126 LXXXII, 9. Apocalypsis Baruchi LXXXHI, 1-9.

couiringentur3 ⁹et consideramus elationem fortitudinis earum, cum
ipsae abnegent benignitatem Dei, qui dedit eis, sed sicut nubes
quae praeterit praeteribunt.

LXXXIII. Altissimus enim accelerans accelerabit tempora
sua, ct adducens adducet horas suas, ²et iudicans iudicabit eos qui
in mundo suc sunt, et visitabit in veritate unumquodque per
universa opera eorum quae peccata bierunt, 3et scrutans seruta-
bitur eogitaticnes occultas et quodcumque est in penetralibus
omnium membrorum, quod in improbitate positum est, etin aper-
tum eoram omnibus in increpatione educet. 4ne ergo ascendat
in cor vestrum uua ex istis rebus praesentibus, sed maxime ex-
spectemus, quia adveniet quod promissum est nobis3 ⁵neqne
respiciamus nunc ad delicias gentium, sed recordemur qnod in
notissimo promissum est nobis: ⁶quia praetereuntes praeteribunt
dines temporum et horarum, et quodcumque est in eis simul3
7consummatio vero saeculi tunc ostendet virtutem magnam guberna-
toris eins, quando omnia uenient ad iudicium. 8uos ergo parate
corda uestra ad illud, quod antea credidistis, ne ab utroque saeculo
comprehendamini, quod captiui abducti sitis hic, et illic cruciemini.
⁹qu0d enim est nunc, aut quod praeteriit, aut quod ueniet, in
omnibus istis neque malum malum plene, neque iterum bonum plene>

...--—-———-—

9. et consideramus, ³la <actm Lag.; μω Μ - .

elationem] lim* Μ, pulchritudinem, Walt. Lag. -÷ Dei om. Walt. Lag.

LXXXIII, i. horas snas] umdilpss Walt. Lag. — 2, unumquodque

per uniuersa opera eornm qnae peccata fueruntJMg {342 . >03:029
luc-203 Κοσμᾷῑξ, omnia per quascunque actiones earum occultas,
Walt. Lag. — 3 in penetralibus, hortolxdt Walt3 1101191 Lag. -
omnium membrorum quod in improbitate positum est] 2302& κοσιὲέιῠξ
>w lfl'fssf, omnium membrorum hominis reconditum est, Walt. Lag. —

4. nobis, τὶ, Walt. Lag.; om. (11111111- 5. nunc, lum, Walt. Lag.;
om. hic Ceriani, sed post gentium addidit: huius temporis »- in novissimo,

lle& - 6. et horarum, Uti-'0 — t. consummatio] σώζω-ιτ) Walt.

Lag. -α 8. comprehendamini, Xopudd -

 

