48 Liber Esdrae quartus VIII, att—3⁴4.

²⁰Et dixi: Domine, qui inhabitas saeculum, cuius oculi elati in
superna et aermn, ²¹et cuius thronus inaestimabilis et gloria in-
comprehensibilis3 cui adstat exercitus angelorum cum tremore,
²2quorum serratio in vento et igni convertitur3 euius verbum
verum et dicta perseverantia5 2³uuus iussio fortis et dispositio
terribilis3 od cb βλέμμα ξηραίνει ἄβυσσον καὶ ἡ ἀπειλὴ τήκει ὅρη
καὶ ἡ ἀλήῇεια μένα εἰς τὸν αἰῶνα, ²4exaudi orationem servi tui
et auribus percipe precationem figmenti tui, ²5dum enim vivo
loquar, et dum sapio respondebo ²⁶ne aspicias populi tui delicta,
sed qui tibi serviunt in veritate3 ²⁷nec attendas impie agentium
studia, sed qui tua testimonia cum doloribus custodierunt3 28neque
cogites quiin conspectu tuo false conversati sunt, sed memorare
qui ex voluntate tua timorem cognoverunt3 29neque volueris per-
dere qui pecudum mores habuerunt, sed respicias eos qui legem
tuam splendide docuerunt3 ³⁰neque indigneris eis qui bestiis peius
iudicati sunt, sed diligas qui semper in tua gloria confiderunt:
³1quoniam nos et patres nostri talibus moribus egimus, tu autem
propter nos peccatores misericors uocabat-iffi ³²si enim desidera-
veris ut nostri miserearis, tunc misericors vocaberis, nobis enim
non habentibus opera iustitiae. ³³insti quibus sunt opera multa
reposita apud te, ex propriis operibus recipient mercedem. ³4quid

20, versui 20. inlibris haec praemissa est inscriptio: Initium verborum
Esdrae prinsquam assumeretur. - inhabitas saeculum] habitas in aeternnm
ΑΒΝ. - elati codd.; vulgo elevati - in superna et aerem (aere vulgo) DT.;
et superna in adrem ἃς et superiora in a'e'ra ΒΙ.; et superiores in aere AV. —
21. et cuius Dsr. cuius ΑΒΝ. — adstat DS& astat Τ. et rulg03
adstant A3 astant Ι. —- 22. servatio] observatio BV. — verum] firmum
ΑΒΝ. - 23. cuius disposicio fortis et iussio terribilis ABIV. - verba

graeca allata suntin Constitutt. apost. 8, t.; versio latina haec est: cuius „.

aspectus arefacit (arefecit DST.) abyssos et indignatio tabescere facit
(fecit Τ.) montes et reritas testificatur — al. addunt in fine rs. ΑΒΝ.
intende (in Β.) verba mea —- at. respondeam Aisv. — 26.ne1)1T.;
uulgo nec — aspicias aista respicias BDT. nt turigo — serviunt
(servierunt Vt) in ventare ABISV.·, iu ver. serviunt ΒΤ. ut uulgo —
27. neque ABIV. — intendas V. nt vulgo — impia gentium STV. ut
vulgo - testimonia] testamenta I. - 28. nec S. ut vulgo - 29. eos] super
eos ΑΒΝ. - 30. diligas ABDISV.; diligas eos Τ. ut uulgo — 31. mori-
bus cedde, vulgo morbis — egimus ABIS.; egemus DT.; regimur V.;
vulgo languemus. Hilgenfeld: mortalibus moribus degimus - autem] enim
Τ. - νοααὶνθνίε]νοοαναε es ΑΒΝ. - 32. nobis enim] nobis autem V. nt
rulgo3 nobis I. — 33. iusti DST.; iusti enim AI. ut vulgo3 iustIs autem
B -. operae multae repositae DST. — apud te ABDISV.; vulgo om. ut
etiam in T. - percipient BV.; percipiunt AI. —

 

