XXXVI, 8- Apocalypsis Baruchi XXXIX, 6. lOl

erat malitia, et exercebatur omnibus annis istis, et bouitas uun·

quam, Set-invalescebas super'¹id quod tuum non erat, neque super *³1³3 ⁴

id quod tuum erat unquam miserta es, et extendebas potestatem
tuarn super eos qui longe erant a te, et eos qui appropinquabant
ad te iu retibus impietatis tuae detinebas, et extollebas animam
tuam semper, sicuti quae non posset eradicari? ⁹uunc antem
festinavit tempus tuum, et venit hora tua. l‘labi ergo etiam tu,
cedre, post silvam quae abiit coram te, et iias cum ea pulvis,
et terra vestra misceatur simul. et recumbite nuuc in augustia,
et quiescite in tormento, donec veniat tempus tuum postremum,
quo iterum venies, et magis torqueberis.

XXXVII. Et post haec vidi illam cedrum-ardentem, et
uitem crescentem, ipsam et omne quod in circuitu eius erat, cam-
pum plenum floribus immarcescibilibus. ego autem eviligavi et
surrexi. a

XXXVIII. Et oravi et dixi: Domiuator Domine, tu omni
tempore illuminas eos qui iu intelligentia diriguntur. 2lex tua est
vita, et sapientia tua rectitudo est. ³iudica ergo mihi interprete
tionem huius visionis. 4tu enim scis, quia anima mea omni tem-
pore in lege tua conversabatur, et a diebus meis a sapientia tua
non sum elongatus.

XXXIX. Et respondit et dixit mibi: Baruch, haec est in-
terpretatio ulsionis quam vidisti. 2quemadm0dum vidisti silvam
multam, quam circumdabant montes excelsi et praerupti, hoc est

verbum. 3ecce dies veniunt, et corrumpetur regnum istud quod s Μ ἶ

olim corrupit Sionem, et subiicietur illi quod venturum est post

, - ipsum. 4iterum autern et illud post tempus corrumpetur, et surget

aliud tertium, et dominabitur etiarp illud tempore suo et corrum-
petur. 5et post ista surget regnum quartum, cuius potestas erit
dura et mala magis quam illa quae fireruut ante ipsum, et reget
tempora multa sicuti silvae campi, et tenebit tempora, et extolle-
tur magis quam cedri Libani. 6et occultabitur in eo veritas, et

XXXVII. et omne quod iu circuitu eius erat, campum plenum]

iaham illm ‚lom siai-,ap &Koa

XXXIX, 5. magis quam illakssm <²⁰ plau, (lariani pro <Am
mavult legi ῗὰσιζ, quam illorum —

 

