'128 amunta. aa. Apocalypsis aarum LXXXra r-a. ἰ

convertitur in opprobria in silentio. 22cum ergo haecomnia fiant
nunc, putasne ulciscenda non fore? 2³cousummatto autem omnium
ad veritatem veniet.

LXXXIV. Ergo igitur indica-ti vobis dum vivia sum3 dini
enim iore ut maxime disceretis praecepta Fortis, quae vos moneb0;
et proponam vobis modicum eX praeceptis iudicii cius autequam
moriar. necordamint, quia olim contestans contestatus est in vos
Moyses coelum et terram, et dixit, quia si abieceritis legem, dis-
pergemini, et si custodieritis eam, plantabimini. ³et alia quoque
dicebat vobis, cnm eratis simul duodecim tribus in deserto. 4et post
mortem eius proiecistis ea a vobis, et propter hoc supervenerunt
vobis quae praedicta fuerant. ⁵et nunc Moyses dicebat vobis ante-
quam contingeret vobis, et ecce contigit vobis3 dereliquistis enim
legem. ⁶ctiam ego ecce dico vobis postquam passi estis, quodsi
obtemperaveritis iis quae dicta sunt vobis⁷ recipiatis aForti quod-
cumque est repositum et reservatum vobis. ⁷sit autem haee
epistola inter me et vos in testimonium, nt sitis recordantes prae-
cepta Fortis, et ut etiam mihi sit mihi defensio coram eo qui misit
me. aet recordantes sitis Sionem et legem, terram quoque sanctam

m*—

22. ergo haec, Quam (ἕως apud Walt. deest &taam -— fiant
nunc, ὶισι ῗ*ἕω Waltz:7 μοι . peni Lag. - putasne] mli μω
Walt. Lag. — 23. omnium, &233 Ὦ Walt.

LXXXIV, 1. sorus, ild-Eu, recte scripsit Oeriani·⁷ cod. Ambr.

ἰέὂὰέη, fortia — aliter habet textus apud Walt. et Lag„ ita vero: dixi enim
aaran >aaa . &2an nasa &Aa . aazia {anag
÷0 &aL-o, quod virtutes disceretis. praecepit enim mihi Fortis ut hor-
taret vos et proponerem vohis modicum eX - praeceptis, Ligdo-0, Certant
Lag.3 praecepto, hym-0), Walt. - 2. contestatus est] ζσω Walt.; {osmi
Lag. — plantabimini] &id-mv mirabimini, Watt. Lag. — 6. quae dicta
sunt, *530³sp Walt.; pouit Lag. - 7. in testimonium, Ῑὶοζσυὲν
Oeriaui Lago Ῑζοζσω Wait. — defensio, Lucis „nam-8. Sionem

ei legem] gfflfflg& imm& Wait. Lag. — terram quoqne] diffiido
wart. Lag. -

 

