vtu,1-5.1X,1-3. Assumptio Moyseos 149

VIII. [Ecce tanta] veniet in eos ultio et ira, quae talis non
fuit in illis a saeculo usque ad illud tempus, in quo suscitabit illis
'regem regum terrae et potestatem a potentia magna, qui confiten-
tes circumcisionem in cruce suspendet, 2ιιοιιι negantes torquebit et
tradet duci vinctos in custodiam: ³et uxores eorum diedonabuntur
gentibus, et filii eorum pueri secabuntur a medicis inducere acro-
bystiam illis3 4nam illi iu eis punientur in tormentis et igue et
ferro, et cogentur palam baiulare idola eorum inquinata, quomodo
sunt pariter continentibus ea: ⁵et a torquentibus illos pariter eo-
gentur intrare in abditum locum eorum, et cogentur stimulis blas-
femare rerbum contumeliose, novissime post haec et leges et quod
haberent supra altarium suum.

IX· Tunc illo edicente [ecce] homo de tribu Levi, cuius
nomen erit Taxo, qui habens VIl filios dicet ad eos rogans:
²videte, filii, ecce ultio facta est in plebe altera crudelis in mundo
et traductio sine misericordia et clementia principatuum. ³quae

VIII 1. scripsi. eccetantaveniet3 Hilgenf. Volkm: et eitoadveniet3
Merr: et altera vemet cod: et. .t.a .neniet -illud3 Merr3 cod:
11111111- cort: susci aurt potestatemlpotentantem Rdnsehl. 1. 1868.
p. 99. s. — eod: suspendit — 2. nam] et non, Merx— negantes, Hilgenf.
al.3 cod: necantes -— tradet, Hilgenf. Mers, cod: tradidit- 3. disdona-
buritur est Hauptn emendatid3 cod: diisdonahuntur3 Merx: dominis dona
buntur1n00d.:seeabantnr- p-ueri, quod m cod post medicis legitur,
cumMerxro expunxi cod: acrosisam- b.''verbum, ονομα ιιιι- vocem
et ante quod etro adiecta cod. abest. Hilgenfa legis3 Volkm: τα ιοιιιμα

dl(male legebatur ο“); Merxio iudice aut quod delendum, aut legendum
legislatorem et quod. β

IX, 1. edicente ecce, Volkm3 cod: dieente3 fingent: ducente,
’ἡγουμένους Merx: die erit - eod: leuui — Hilgenf.: od τὸ ’ὄνομα τξγ’,
ἔσται - de nomine Taxo variae admodum et iuter se discrepantes virorum
doctorum suut sententiae, ef. Hilgent. 1. 1. p. 446. s. Volkm. l. 1. p. 60. ss.
Merx l. l. p. 147. s. Heidenheim 1. l. p. 90. ss, sed ut nemo adhuc in-
ventus est, qui nomen satis probabiliter enuclearet, ita de eius explicatione
videtur desperandum. fac enim, quod prorsus nescimus, reram esse codicis
lectionem, non patet utrum scriptor certum quendam hominem iu mente
habuerit, an fictum somniaverit, et si obscure per gematriam locutus est,
tam vagi sunt huiusmodi lusus rabbinici, nt nisi certo quodam indice uti
liceat, per opinionum aequora vehare. - dicet, Hilgenf. al.3 cod: dicens —
2. scripsi ex emendatione in mundo3 cod. ι inmunda3 Merx: et traductio
inmunda— cltemenia principatuum, Merx3 cod: eminent principatum3
eminet (Hilgeuf.o Vo lkm.3 eminens, ltdnsch Hilgenf) principatum (ιὴι

urtu-

 

