. VIII Praefatio

Parisinus) saeculo IX. scriptus est. huius lectiones variantes
cum iam Sabatier, sed ut nunc intellectum est, admodum
negligenter attulisset, Herm. Zotenberg Hilgenfeldo roganti
accuratissimam collationem subministravit. codicem ’.1111111111-
sem, qui saeculo XIII. exaratus est et in bibliotheca urbis
Turicensis (C. 16. 5.) asservatur, post'Vollrmarum ego summa =
cum cura excussi. denique codicem bibliothecae regiae
Drasdeusis (A. fol. 41), qui est saeculi XV, Hilgenfeld
contulit. in hoc liber noster in tres libros divisus est, 'nimirum
„Liber Esdre prophete 16111111ιι constat capitibus I. II,
„Liber Esdre (1111111111ιι capp. 111-le. et „Liber Esdre ’
quintus“ capp. XV. XVI. precatio, quae 8, 20—36. legitur,
cum a Christianis in ecclesia saepe recitaretur, seorsum etiam
iu codicibus exarata est. Sabatier lectiones variantes e
duolms libris perantiquis, ex cod. Vaticano (V.) reginae
Sueciae n. ss, qui literis uncialibus scriptus est, et tomo Π.
Bibliorum ecclcsiae Aniciensis Velaunorum (A.) e bibl. Col-
bertina, atque etiam e breviario Mozarabico (B.) attulit,
Hilgenfeld 'en cod. bibliothecae academicae lenensis (Mas.
Ἴ fol. tn), qui est saeculi XIV. ineuntis (l). in hoc inter
Esdrae (et Neemiae) librum canonicum et Esdram graecum
in ,1111111111ι addita est „Confessio hesdre“, quae illa precatio
est. horum igitur codicum ope textum emendavi et omissis
quisquiliis et lectionibus nullius fere momenti eam tantum
lectionum varietatem attuli quam nosse lectoris interesset.
Librum nostrum ecclesiis orientalibus valde placuisse
testes sunt plures versiones, intcr quas meo quidem iudicio
syriaca primum locum obtinet. syriace nuper demum eam ex
codice bibliothecae Ambrosiauae (B. 21. Ins.) Ant. M. (leriam
in l. Monumenta sacra et profana opera collegii doctorum
bibliothecae Ambrosianae. V. 1. Mediol, 1868. 4. p. 41. ss.
edidit, cum idem virmeritissimus eam translatam servata
quatenus liceret veteri latina versione iam a. 1866. l. l. Ι. 2.
p. 99. ss. inseruisset. hanc latinam Ceriani interpretationem
Hilgenfeld nonnullis „in scriptione, interpunctione etc.“ mutatis
et quibusdam adnotationibus additis [leuuo typis exscribendam
curavit l. l. p. ala. ss. Syrus in interpretando sane uon anxie
textus sui graeci vestigia legit, immo libertate quadam usus =

 

