ΛΚΝ, 11—24. Liber Esdrae quartus 69

llduodecim enim partibus divisum est saeculum, et transierunt eius
decimam et dimidium decimae partis7 1²superant autem eius duae
post medium decimae partis. l³nunc ergo dispone domum tuam,
et corripe populum tuum, et consolare humiles eorum, et renuntia
iam corruptelae, 14et dimitte abste mortales cogitationes, et proice
abs te pondera humana, et exue teiam infirmam naturam, et re-
pone in unam partem molestissima tibi cogitamenta⁷ et festina
transmigrare a temporibus his; ¹⁵quae enim vidisfi nunc contigisse
mala, iterum horum deteriora fient: ¹⁶quantum enim invalidum
fiet saeculum a senectute, tantum multiplicabuntur super inhabitan-
tes mala. l⁷prolongabit enim se magis veritas et appropinquabit
mendacium3 iam enim festinat aquila venire quam vidisti in visione.

13Et respondi et dixi: loquar coram te, Domine. ¹⁹ecce enim
ego abibo sicut praecepisti mihi⁷ et corripiam praesentem populum3
qui autem iterum nati fuerint quis commonebit? ²⁰positum est ergo
saeculum in tenebris, etqui inhabitant in eo sine lumine⁷ 21quo-
niam lex tua incensa est, propter quod nemo scit quae atc facta
sunt, vel quae incipient opera. 22si enim inveni coram te gra-
tiam, immitte in me spiritum sanctum, et scribam omne quod
factum estin saeculo ab initio, quae erant in lege tua scripta⁷ ut
possint homines invenire semitam‚ et qui voluerint vivere in no· .
cissimis vivant.

23Et respondit ad me et dixit: vadens congrega populum⁷ et
dices ad eos, utnon quaerant te diebus quadraginta. 24tu autem

11. et 12. om. Syr. Arm.; Aeth.: decem enim partibus dispositus est
mundus, et veuit ad decimam, et superest dimidium decimae; An: et
maxima pars annornm eius praeteriit, et reliqui sunt valde pauci. —
11. decimam DST.; rulgo decima. decimam recte habet et cum Volkmaro
care scribas X anui - 12. deest iu T. - superautD.·‚ vulgo supersunt -
duae st).; vulgo om. - 14. proice DT.; vulgo proiice - tibi om. T. -
15. horum om. T. - fient iam Vlis scripsit, codd. facient -— 16. multipli-
cabunt inhabitantes S. — 17. prolonga-bit Hilgenfeld, cf. Aeth. Ar. Arm.;
vulgo prolongavit - se om. S. — magis om. Τ. - appropinquabit llil-¹
genfeld3 vulgo appropinquavit — aquila] itaque DST.; vulgo om.; vocem'
aquila addendam esse ex Syr. Aeth. Ar. Arm. intelligitur et iam Volkmar
perspexit. — quam] quiid T. — scripsi in risione cum Volkmar03 iu visio·
nem Sa vulgo visionem.

ts. loquar inlibris latinis errore excidit, cf. Syr. Aeth. Ar. Arm. -
ia. ego enim Τ. - commonebit DS. - 20. ergo]enim Syr. Aeth. Ar.
Arm. - 22. coram Ds.; vulgo in - gratiam coram te S. - ut scribam
D. Arm. - et quae Aeth. Ar. Arm.

23. vade Τ. - uon te querant S.; te non querant D. —

 

