VI⁷ 35-47. γ Liber Esdrae quartus

Visio tertia.

³⁵ Et factum est post haec et flevi iterum, et similiter ieiunavi
septem diebus, ut suppleam tres hebdomadas, quae dictae sunt
mibi. ³⁶et factum estin octava nocte, et cor meum iterato tur-
babatur in nse, et coepi loqui coram Alsissim03 ³²inflammabatur
enim spiritus meus valde, et anima mea anxiabatur. ³⁸et dixi:
o Domine, loquens locutus es ab initio creaturae, in primo die
dicens: fiat coelum et terra; et tuum verbum opus perfecit. 3let
erat tunc spiritus volans⁷ et tenebrae circumferebantur et silentium,
sonus vocis hominis nondum erat abs te. 4⁰tunc dixisti de the-
sauris tuis proferri lumen luminosum, quo appareret opus tuum.
4101 die secundo iterum creasti spiritum firmamenti, et imperasti
ei ut divideret et divisionem faceret inter aquas, ut pars quidem
sursum recederet, pars vero deorsum maneret. 4²et tertio die ¹
imperasti aquis congregari in septima parte terrae, sex vero par-
tes siccasti et conservaturam his sint coram te ministrantia
seminata tadeo et culta. 4310110111 enim tuum processit et opus
statim fiebat. 44processit emmsubdo fructus muli itudinis' immen-
sus et concupiscentia gustus multiformis, et flores colore¹ rnimrt Qtabiti
et odores odoramenti ininvestigabilis3 et die tertio haec tacta
sunt. 4⁵quarto autem die imperasti lieri solis splendorem, lunae
lumen, stellarum dispositionem, 4⁶ct imperasti eis ut deservirent
futuro plasmato bomini. 47 quinto autem die dixisti septimae parti,
ubi erat aqua congregata⁷ ut procrearet animalia et volatilia et

———-...-

35. ebdomadas DST. - 36. iterato (iterum D.) turbabatur (turbatur
S. a pr. m.) DST.; vulgo turbabatur iterato — 37. anxiebatur T. —
38. perfecit DsT.; vulgo perfectum — 39. volans DST.; 1111100111.-
40. lumen quod luminis ut apparerent opere tuo S. - 41. iterum Ambros.
dc spir. s. 2, 7. Syr. Aetb.; a codd. abest. - quidam DST.; vulgo quae-
dam. - 42. tertio DT.3 vulgo tertia- adeo T.; vulgo a deo - Syr. ut
ex bis sint coram te ministrantes et colerentur et seminaturum Aeth. ut
in iis ararent 01 seminarent 01 virerent coram 1ος Ar. utibi plantaretur et
sereretur et araretur — 44. concupiscentia Ds.; concupiscenti T.; vulgo
concupiscentiae- multiformis D.; vulgo multiformes - colore inimitabili
Sa vulgo colore immutabili3 et colores immutabiles Ι). - ininvestigabilis
correctio est Volkmari3 libri male: investigabilis - tertio ST.; vulgo
tertia — 45. quarto D.; vulgo quarta - 47. et ante uolatilia om. DS. -

3ss

 

