’ VIII, 35-49. Liber Esdrae quartus 49

est enim homo, ut ei indigneris, aut genus corruptibile, ut ita
amariceris de ipso? ³⁵in veritate enim nemo de genitis est, qui
non impie gessit, et de confitentibus, quinon deliquit. ³⁶in hoc
enim annuntiabitur iustitia tua et bonitas tna, Domine, cum miser-

’ tus fueris eis qni non habent substantiam bonorum operum.

³⁷Et respondit ad me et dixit: recte locutus es aliqua, et
iuxta'sermones tuos, sic et fiet; ³8quoniam vere non cogitabo
super plasma eorum qui peecaverunt aut mortem, aut iudicium,
aut perditionem, 3⁹sed iocundabor super iustorum figmentum, et
memorabor peregrinationis quoqne et salvationis et mercedis re-
ceptionis. 4⁰quomodo ergo loeutus sum, sic et est. 41sieut enim
agricola serit super terram semina multa et plantationes multitu-
dinis plantat, sed non in tempore omnia quae seminata sunt sal-

vantur, sed nee omnia quae plantata sunt radicantur, sic et qui

in saeculo seminati sunt non omnes salvabuntur.

4²Et respondi et dixi: si inveni gratiam loquar. 4³quomodo
semen agricolae, si non ascenderit, non enim aceepit pluviam tuam
intempore, aut si corruptum fuerit multitudine pluviae, 44sic perit,
. et similiter homo, qui manibus tuis plasmatus estet tu ei imago
nominatus, quoniam similatus es ei, propter quem omnia plasmasti,
et similasti semini agricolae? 45non irascaris snper nos, sed parce po-
pulo tuo et miserere haereditati tua-e3 tu enim creaturae tuae misereris.

4⁶Et respondit ad me et dixit: quaesunt praesentia prae-
sentibus, et quae futura futuris, 4⁷multum enim tibi restat,
ut possis diligere meam creaturam super me. tu autem fre-
quenter temetipsum proximasti iniustis, iustis antem nunqnam3
4⁸sed et in hoe mirabilis eris coram Altissimo, 4⁹qu0niam
humiliasti te sicut decet te, et non iudicasti te, ut inter

34. enim est ΒΤ, - amariceris AI, mariceris Vx, amarescens DST.3
vulgo amarus sis3 exacerberis B. — 35. confidentibus AD.; consistentibus
- Volkmar - 36. enim om. AIV. — operum bonorum AISV.

38. vere non DS.; vulgo non vere — aut ter praebent Dsr.; vulgo
legitur ante - 39, et memorabor om. Dsr. — mercedes ST. - 41. radi-
cantur Ds.; vulgo radicabunt.

43. quomodo] quoniam DST. - non enim accepit DST.·, vulgo ant
non acceperit - aut si] et si DS.3 sed si T. - 44. sic perit et similiter]
bie pater et fitius Dsr. - nominatus es D. - similatus est DST. — ei
>propterlci per DT.·, per S. — similasti eum DS. - 45. enim S.; vulgo

autem.

47. ut edidi S„ nisi quod addidi iustis autem, Vlis iniustus autem
addidit. vulgo ita legitur: tibi antem frequenter et ipsi proximari, iniustis
autem nunquam - 48. eris DS.; vulgo es3 om. T. —

Libri V. Τ, pseudepigraphi. 4

 

