40 Liber Esdrae quartus [Vl,' 22-41]

removit nos a vita, ²³et hoc nequaquam paucis, sed fortassis
omnibus qui fuerunt. ²4et respondit et dixit ad me: audime,
Earn, et dicam tibi, et denuo erudiam te. ²⁵propter hoc non
iecit Altissimus unum saeculum, sed duo. tu autem qui dixisti,
non multos esse iustos, sed paucos, audi contra haec. ²⁶lapides
pretiosi si fuerint tibi et pauci, contra numerum horum constitue
tibi plumbum et argillam. 2⁷ct dixi: quomodo, Domine, possibile
est? ²⁸et respondit et dixit ad me: minime hoc tantum, sed inter-
roga terram, et dicet tibi, et dic illi, et enarrabit tibi. dio illi:
, aurum generasti et argentum et aes et ferrum et plumbum et
’ argillam. 2⁹plus autem est argentum quam aurum, et aes quam
argentum, ³⁰et ferrum quam aes, ³¹et plumbum quam ferrum, et
argilla quam plumbum. ³²confer ergo tu et vide, quaenam sint
pretiosa et cara, multa an pauca. ³³et respondi et dixi: Domina-
tor Domine, multa sunt contemptibilia, et pauca pretiosa. ³4et
respondit et dixit ad me: confer ergo in temetipso quod cogitasti,
quia omnis qui habet modicum quod est paucum, gaudet de eo
magle, quam ille qui habet multa. ³⁵sic est consilium iudicii eius.
gaudeo enim et laetor de paucis qui salvantur, quoniam ipsi sunt
qui nuno gloriam meam confirmant, et propter quos nomen meum
glorificatum est. 3fineque angustior de multitudine illorum qui
pereunt ; ³⁷ipsi sunt enim illi qui nunc assimilati sunt vapori, et
sicut fumus ipsi reputati sunt, et pares flammae facti sunt, quia
arserunt et extincti suut.
3‘³Et respondi et dixi: o quid fecisti, terra, a qua isti nati
sunt et eunt in perditionem? ³⁹si autem intellectus de puluere
est, sicut reliquae creaturae, expediebat ut utinam etiam ipse esset
pulvis3 non autem fuit, quia intellectus non erit exinde. nunc
autem intellectus nobiscum crescit, et propter hoc cruciamur, quia
cnm sciamus perimus ; 4⁰ lugeant cognationes hominum, ferae autem
gaudeant: lamententur omnes nati, iumenta autem et pecus ex-
sultent, 4¹quia illis expedit multum valde quam uobis, qnia non
exspectant iudicium neque noscunt supplicium, neque vita post

35. eius] ex contextu corrigerem mei, Ceriani.

39. Ambrosius ep. ad Horontianum (Opp. ed. Goion. V. p. 1400: de
quo tibi Esdrae librum legendum suadeo, qui et illas philosophorum nugas
despexerit, et abditiore prudentia, qnam legerat ex revelatione, perstrinxerit
eas (animas) substantiae esse superioris.

 

