r, ae-le. urbe· nserae qia-tus 31

——-.-..-.2..--..—-..-.-.—.—----.-..
aut quid irascebar? διὰ τί γὰρ obn ἐγένετο ἡ μήτρα τῆς μητρός
μου τάφος, ἵνα μὴ ἴδω τὸν adnitor rob Ἰακὼβ καὶ τὸν κόπον
τοῦ γένους Ἰσραήλς ³⁶et dixit adme: numera milri quae necdum
venerunt, et collige milri dispersas guttas, et revirida mihi aridos
flores, ³⁷et aperi mihi clausa promptuaria, et produc mihi inclusos
ineis fiatus3 aut monstra milri vocis imaginem, et tunc ostendam
tibi enm laborem, quem rogas videre. ³3et dixi: Dominator Do-
mine, quis enim est qui potest hoc scire7 nisi qui cum hominibus
habitationem non habet? 3⁹eg0 autem insipiens, et quomodo po· ’
tero dicere de his quibus me interrogasti? 4⁰et dixit ad me:
quomodo uon potes facere unum de his quae dicta sunt, sic non
poteris invenire iudicium meum⁷ aut finem caritatis⁷ quam populo
⁵ promisi.
4¹Et dixi: sed ecce, Domine, tu prope es his qui in fine
sunt7 et quid facient qui ante me sunt, aut nos7 aut hi qui post
nos? 42et dixit ad me: coronae assimilabo iudicium menm3 sicut
non novissimorum inanditae, sic nec priorum velocitas. 4³et respondi
et dixi: nec enim poteras facere qui sanctisunt, et quisunt, et
qui futuri suntin unum, ut celerius iudicium tunm ostendas? 44et
respondit ad me et dixit: non potest festinare creatura snper

creatorem, nec sustinere saeculum quiin eo creati sunt in unum.
4⁵ et dixi: quomodo dixisti servo tuo⁷ quoniam vivificans vivifica-
bis a te creatam creaturam in unum, et sustinebit creatura: poterit
et nnnc portare praesentes in unum. 4⁶et dixit ad me: interroga

35. aut quid DST.; vulgo ad qnid - verba graeca retulit Clem.
Alex. strom. ΙΙΙ, lb, 100. (ed. Potter Ι. p. 556.) his verbis: ’Ἔσδρας
ὁπροφήτης λέγει. versio latina liaeo est: aut quare non fiebat matrix
matris meae mibi sepulchrum, ut nou viderem laborem Iacob et de-
fatigationem generis Israel? - 36. venerunt Ta vulgo renerent -
37. post flatus addidit Syn: et demonstra mihi imaginem facierum, quas
nondum vidisti3 Aetn: et demonstra milii faciem eorum, quos nunquam
vidistis, Ar. post proprietatem vocis: aut dic mihi speciem personae, quarn
non vidisti — ant monstra DST.; vulgo demonstra — eum Ds.; vulgo
om. — 38. hoc bsh vulgo haec - habent T. —- 39. de hiis de Τ. —-
40. finem caritatis Vlisii est correctio. vulgo in fine (in finem ST.) cheri·
recompensatam DT.3 caritatis S.) — pro populo meo Ds. ⁴ ³

41. prope es] prae es Su, promisisti Hilgenfeld cl. Syr. neth, — in
fine DST.; vulgo in finem - ante me sunt Dsr.; vulgo ante me fuerunt -
post nos sunt D. — 43. nec enirn‘DS23 necnon Ta vulgo nec — facere
DST.; vulgo faeere eos —- 44. qui in eo creati DS'u.; vulgo ecs quiin
eo creandi - 45. vivificabis Viisii est emendati03 vivificavi T.; vivificavit
Ds.·, rnlgo vivificasti — sustinebit tisun vulgo sustinebat - ita prorsus
ut edidi Syr.² nisi quod post creaturam in unum addit: si ergo viventes
virent in unum —-

 

