Apocalypsis Barnchi LVI, 1-16.

LVI. Veruntamen qnia postulasti ab Altissimo‚ ut revelaret
tibi interpretationem visionis quam vidisti⁷ missus sum ego ut dicam
tibi: 2quia indicans indicavit tibi Fortis rationes temporum quae
praeterierunt, et quae futurum est ut praetereant in mundo eius
ab initio creaturarum eius et usque ad consummationem eius⁷
eorum qnae in fraude, et eorum qnae in veritato. ³qucmadmo-
dum enim vidisti nubem magnam, quae ascendit de mari, et abiit
et cooperuit terram7 hoc est longitudo saeculi quam fecit Fortis⁷
cum cogitavit facere saeculum¹ 4et fuit, cum exisset verbum a con-
spectu eius, steterat longitudo saeculi aliquid parvi, et constituta
est iuxta multitudinem intelligentiae eius qui misit illam. fiet
quemadmodum vidisti prius in principio nubis aquas nigras quae
prius descenderunt super terram, ipsa est praevaricatio qua prae-
varicatus est Adam liomo primus. ⁶quia enim cnm transgressus
esset, mors, qnae non erat tempore eins, fuit, et luctus nominatus est,
et angustia parata est, et dolor creatus est7 et labor perfectus est,
et iactantia coepit stabiliri, et infernus postulare nt innovaretur in
sanguiue7 et susceptio filiorum suit, et ferror parentum factus est, et
magnitudo humanitatis humiliata est, et benignitas elanguit: ⁷quid ergo
nigrius aut tenebrosius istis poterat esse? ⁸hoc est initium aquarum
nigrarum quas vidisti. 9et existis nigris iterum nigrae gigneban-
ωε, et tenebrae tenebrarum factae sunt. 1⁰ipse enim animae suae
fuit periculnm3 etiam angelis fuit pericnlum. lladhuc enim illo
tempore, qno creatus fuit, erat eis libertas; 12et descenderunt ex
eis, et commisti sunt cnm mulieribus. l³et tnnc illi qui sio operati
sunt, in vinculis cruciati sunt. 14reiiqua antem multitudo angelo-
rum, quibus non erat numerus⁷ sc continuerunt. 1⁵et illi qui habi-
taba-nt in terra perierunt simul per aquas diluvii. ¹⁶istae sunt
aquae primae nigrae.

LVI, 4. ct constituta est, codex: §.olla hoc iudice Ceriano sive

errore, sive varia orthographia pro <mllio legitur. — 6. qnae non erat

temperatius„ codex: mats lli - 14. codex: X00¹1ss <⁴¹7¹er quibus

erat nnmerus; sed post ἲιῙΙὼο] excidisse ἰώ Cer-iani recte coniecit3
tu cfr 59, ll.

 

