LXXVIII, 247. 'Apocalypsis Baruchi LXXIX, 1. 123

²810 dicit Baruch filius Neriae iratribus iu captivitatem ab·
ductis: misericordia et pax sit vobis. ³recordor, fratres mei,
dilectionem eius qui creavit nos, quia dilexit nos 1 tempore anti-
quo, et nunquam odivit nos, sed maxime erudiebat nos; 4et vere
scio, quod ecce colligati sumus nos omnes duodecim tribus uno
vinculo, sicuti qui ab uno patre geniti sumus. ⁵propterea maior
cura fuit mihi, ut relinquerem vobis verba huius epistolae aute-
quam morerer, ut consolationem perciperetis super malis quae ac·
ciderunt vobis, et contristaremini quoque de malo quod contigit
fratribus restris3 item autem ut iustificaretis iudicium eius qui de-
crevit contra vos ut captivi abducercmini, minus est enim quod
passi estis quam id quod fecistis, ut temporibus postremis in-
veniremini digni patribus vestris. 5propterea si reputaveritis ista
quae ad bona-vestra passi estis nunc, ne postremo indicaremini
et cruciaremini, tunc recipietis spem aeternam, si maxime ab·
stuleritis 1 corde vestro errorem vanum, propter quem abiistis
hinc. ⁷si enim haec ita feceritis, semper recordabitur vestri is
qui omni tempore pollicitus est pro nobis illis qui praestantiores
nobis erant, quod non in perpetuum oblivisceretur, aut derelinqueret

’ · semen nostrum, sed misericordia multa colligeret denuoomnesqui

dispersi sunt.

LXXIX. Nunc vero, fratres mei, noveritis primum quid acciderit
Sioni: quod ascendit contra nos Nabuchodonosor rex Babylonis.

2. verba: sit vobis, desunt ap. Walt. et Lag, qui post Neriae inter--
punxerunt. — 3. qui crearituos, X3233 cod. Ambr. vitiose “3'523 —

sed maxime erudiebat uos, ὲ lom lg, belial-n sil. vocem lali-du
om. Walt. - 4. quod ecce colligati sumus, stalli lfflZ· Ceriaui: quod
11011 vincti fuerimus - geniti summe-oph Walt3 τὶν <ape-Ra
Lag. — 5. antequathofss <50 Lag.; Walt. om. <50 - de malo] ilum&
Walt haga Geriani: de calamitatibus, legit igitur iltius> X& — item
autem, &l ξιξ 19οζ - 6. postremo, ilfa& — 7. semper, ital-'mol —

μ1101101115, <⁵222 - Ceriani: semen nostrum3 Walt. laga nos —
Oeriani: omnes3 Walt. Lag.: eos.

LXXIX, 1. (1111]ᾒίδο Walt3 lm) Lag. — Rabylonis, m?
Walt.; &223 Lag. —-

 

