i = LIV,15-aaLV,1-8. Apocalypsis Baruchi lll

iacti non fuerunt potestati tuae. l⁵si enim Adam prior peccavit, et
attulit mortem super ornnes immaturam sed etiam illi qui exeo nati
sunt unusquisque ex eis praeparavit animae suae tormentum futurum:
et iterum unusquisque ex eis elegit sibi gloriam futuram. ¹⁶certo
enim qui credit recipiet mercedem. 1⁷nuno autem convertite vos
ad corruptionem, impii qui nunc estis, quia velociter visitabimini,
quod aliquando reiecistis vos intelligentiam Altissimi. ¹⁸nou enirn
docuerunt vos opera eius, neque persuasit vobis artificium crea-
turae eius quod est semper. 19111 est ergo Adam causa, nisi
animae suae¹tantum3 nos vero unusquisque fuit animae suae Adam.
²⁰tu autem, Domine, ea quae revelasti mihi, declara mihi, et de
eo quod postulaverim a te, indica mihi. ‘Min fine enim saeculi
vindicta erit de iis, qui improbe egerunt, iuxta improbitatem eorum,
ct glorificabis fideles iuxta fidem eorum3 2‘leos enim qui in tuis
sunt, tu gubernas, et eos qui peccant deles a tuis.

LV. Et factum est cnm consummassem loqui verba orationis
huius, sedi ibi subtus arborem, ut requiescerem in umbra ramorum
eius. 2et admirabar et stupebam et recogitabam in cogitationibus
meis de multitudine bonitatis, quam reiecerunt a se peccatores qui
sunt super terram, ct de tormento multo, quod contemserunt, curn
scirent quod torquerentur eo quod peccant. ³et curn ista et similia
eis cogitarem, et ecce missus est ad nie Ramiel qui praeest
visionibus veritatis, et dixit mihi: 4cur conturbat te cor tuum,
Baruch, et cur commovet te cogitatio tua? ⁵si enim curn auditionem
audisti tantum de iudicio, ita commotus es, quid cum videbis eum
oculis tuis manifesta? ⁶et si ex exspectatione qua exspectas diem
Fortis, ita dissolutus es, quid cum progredieris ad adventurn eius?
⁷et si ad verbum nuntii tormenti eorum, qui insipientes fuerunt,
hoc totum turbatus es, quanto magis quando ipsum facturn re-
velabit mirabilia? 8et si auditiones bonorum et malorum, quae
venienttunc, audivisti et angustiatus es, quid cum videbis quod
revelabit maiestas, quod hos redarguet, et illos laetificabit?

15. prior, codex: »stopa — super onrnos immaturam, codex: &RS M

111919 ll33 primunr Ceriani transtulit: super omnes qni tempore eius
nouerant.

LV, 5. codex: bu? XX& {2222 lma cm bama Q Κ1,

post pq excidisse 52 recte dixit Certant.

 

