lt} Liber Esdrae quintus ll, 23—41.

iuvenem intra muros tuos serva, ²³nrortuos ubi inveneris, signans
commenda sepulchro, et dabo tibi primam sessionem 111 resur-
rectione mea. ²4pausa et quiesce, populus meus, quia veniet
requies tua. 2⁵nutrix bona, nutri filios tuoe, confirma pedes eorum.
26servos quos tibi dedi, nemo ex eis interiet, ego enim 60816-
quiram de numero tuo. ²⁷noli satagere, cum enim venerit dies
pressurae 61 angustiae, alii plorabunt et tristes erunt, tu autem
hilaris et copiosa eris. ²⁸zelabunt gentes et nihil adversus te
poterunt, dicit Dominus. 2⁹manus meae tegent te, ne tilii tui
gehennam videant. ³⁰iocundare, mater, cum filiis tuis, quia ego
te eripiam, dicit Dominus. ³1fflios tuos dormientes memorare,
quoniam ego eos educam de latibulis terrae et misericordiam cum
illis faciam, quoniam misericors sum, dicit Dominus omnipotens.
³2amplecrere natos tuos usque dum venio et praedica illis miseri-
cordiam, quoniam exuberant fontes mei et gratia mea non deficiet.
¹ 31Εςο Esdras praeceptum accepi a Domino in monte Oreb,
ut irem ad lsra'el: ad quos cum venirem, reprobaverunt me 61
respuerunt mandatum Domini, 3411161111116111118 dico, gentes, quae
auditis et intelligitis: exspectate pastorem vestrum, requiem aeter-
nitatis dabit vobis, quoniam in proximo estille, qni in fine saeculi
adveniet. ³⁵parati estote ad praemia regni, quia lux perpetua
lucebit vobis per aeternitatem temporis. 3lfugite umbram saeculi
huius, accipite iocunditatem gloriae vestrae3 ego testor palam sal-
vatorem meum. ³⁷commendarum donum accipite et iocundamini,
gratias agentes ei, qui vos ad coelestia regna vocavit. ³⁸surgite
et state et videte numerum signatorum in convivio Domini. ³⁹qui
sc de umbra saeculi transtulerunt, splendidas tunicas a Domino
acceperunt. 4⁰recipe, Sion, numerum tuum et conclude candidatos
tuos, qui legem Domini compleverunt. 41ffliorum tucrum, quos
optabas, plenus est numerus roga imperium Domini, ut sancti-
ficetur populus tuus, qui vocatus est ab initio.

...ηρ-

25. confirma enim DS. - 26. ego enim eos DST.; vulgo eos ego
enim - 27. satagere tissa, vulgo fatigari - alii] illi Τ. - 28. nihil ἃς
nichil DT.; vulgo nil — 30. iocundare DT.; vulgo iucundare — 31. lati-
111118 D.; latilibus S.3 uulgo lateribus - 32. praedica ST.; praedicare D.;
vulgo praestem.

33. accepi praeceptum DS. -— Choreb D.; choreph S. -« 34. quia
requiem D. - 36. iocunditatem DST.; vulgo 1116. - 31. donum]domini
DS. - iocundamiui DST, vulgo iuc. — 40. candidatos] candidos D.

 

