LXXXHI, 10-21. Apocalypsis Baruchi 127

bonum est. l‘lomnes enim sanitates huius temporis convertuntur
in infirmitates, ¹¹et omnis virtus huius temporis convertitur in im-
becillitatem, et omnis iis huius temporis convertitur in miserias,
¹2et omnis vigor iuventutis conuertitur in senectutem et consum-
mationem, et omnis pulchritudo decoris huius temporis convertitur
flaccescens et odibilis fit, ¹³et omnis tumor elationis huius temporis
convertitur in humiliationem et in confusionem, 14et omnis laus
excellentiae huius temporis convertitur in confusionem silentii, et
omnis magnificentia et insolentia huius temporis convertitur in
ruinam cessationis, ¹⁵et omnis delectatio et incunditas huius tom-
poris convertitur in abiectionem et in corruptionem, ¹⁶et omnis
clamor superborum huius temporis convertitur in pulverem quietum,
¹⁷et omnis possessio diuitiarum huius temporis convertitur ad in-
fernum sola, ¹⁸et omnes direptiones cupiditatis huius temporis
conuertuntur ad mortem non voluntariam, et omnis cupiditas pas-
sionum huius temporis convertitur in iudicium supplicii, 1⁹ et omne
artificium calliditatis huius temporis convertitur in redargutionem
veritatis, 2⁰et omnis dulcedo ungnentorum huius temporis conver-
titur in iudicium et condemnationem, ²¹et omnis amor mendacii

10. sanitates, mdo... - 11. in miserias] 1200ss Walt. Lag. -
13. tumor] inwi, imperium, Walt. Lag. - elationis, Ῑζαλῇσιβιζς cod.

Ambros. ἷζε-ηαξ - 14. verba et omnis laus exc. h. t. conv. in con-
fusionem desunt apud Waltonum, ea vero addidit Lagarde ex codd. Nitrien-

ε sibus.-cessationis,lnh3-* 15. delectatio, lnjw — in abiectionem]
llwss, in vermem, Walt. Lag. — 16. superborum] iim-0043, superbiae,
Walt. Lag. — huius temporis, dmg, deest apud Oerianum — quietum]
taam, a strenuum, waic. Lag. - 17. usurarum, ῐΞΖο-ᾶῑς Lae
limo — sola, υωοξῦ-Δῠ - 18,nonvoluntariam‚poo·t.h232 Ἐξ -
passionum, ung, Geriani Lag.; lug, passionis, Walt-hnius temporie,
inaug, ex codd. addidit Lag.; amoeniam Walt. — 19. artificium callidi*
tatis] 1ὶῶμο RQ& Walt. Lag. - 21. mendacii, lim-³2, male deest
in cod. Ambr. - in opprobria] ipa-Q Walt. Lag. - in silentio]
ilum, per veritatem, Walt. Lag..—

 

