Χ, 14-ξ-26. Liber Esdrae qua-tus Ἴ 55

l4sieut tu eum labore peperisti7 sic et terra dedit fructum suum
hominem ab initio ei qui fecit eam. 1⁵nunc ergo retine apud
temetipsam dolorem tuum et ¹fortiter fer qui tibi contigerunt casus.
16si enim iustifieaveris terminum Dei, et filium tuum recipies in
tempore, etin mulieribus collaudaberis; l⁷ingredere ergo in civi-
tatem ad virum tuum. et dixit ad me: 18non faciam neque ingre-
diar civitatem, sed hic moriar. 1let apposui adhue loqui adeam
et dixi: 20n0fi iacere hunc sermonem, sed consenti persuadenti.
quid enim casus Sion? et consolare propter dolorem Ierusalem.
2¹virles enim quoniam sanctificatio nostra deserta effecta est, et
altare nostrum demolitum θεῖ, θῖ templum nostrum destructum θεῖ,
22θῖ psalterium nostrum humiliatum est, et hymnus noster conti-
euit, et exsultatio nostra dissoluta est, etlumen candelabri nostri
extinctum est7 et arca testamenti nostri direpta est⁷ et saneta
nostra contaminata sunt, et nomen quod nominatum ‘est super nos
pene profanatum est, et liberi nostri contumeliam passi sunt, et
sacerdotes nostri succensi sunt, et Levitae nostri in captivitatem
abierunt, et virgines nostrae coinquinatae sunt, et mulieres nostrae
iim passae sunt, et iusti nostri rapti sunt, et parvuli nostri perditi
sunt, θῖ iuvenes nostri servierunt, et fortes nostri invalidi facti
sunt, ΞΒθῖ quod omnium maius, signaculum Sion, quomam resignata
est de gloria sua, nunc et tradita est in manibus eorum qui nos

oderunt. mm ergo excute tuam tristitiam multam7 et depone abs ,

ῖθ multitudinem dolorum, ut tibi repropitietur Fortis, et requiem
faciet tibi Altissimus, requietionem laborum.

25Εῖ factum est, cum loquebar adeam, et eece facies eius
fulgebat valde subito, et speeie coruscus fiebat visus eius, ut etiam
parerem valde ad eam et cogitarem quid esset boc. ²⁶et eece⁷

14. labore] dolore DS. — dedit DSTt3 vulgo dat — homiuem DST.;
vulgo homini — 16. filium Ds.; vulgo eonsilium - tuum DST.; uulgo
snum - mulieribus DS'l'.; vulgo talibus - ⁴20. persuadere S.; persuaderi
Ambros. — quid Ds.; qui Τ. Ambros. - et consolare DT.; vulgo et
om. - 22. hymnus noster Ds.; vulgo noster om. ·- nominatum DST.
Ambros.; vulgo invocatum - captivitate S. - 23. signaculum, σφραγίς -
nunc DST.3 vulgo nam —— 24. multam tristiciam S. Ambros. - requie-
tione Ambros.

25. et eece DS.; et Τ.; vulgo om. — fulgebat valde DS.; vulgo valde
om. - scripsi specialiori: speeies. Syr: et sient similitudo fulguris faeta
est species vultus eins3 Aeth. et sieut speeies fulguris fiebat eius ad-
spectus - etiam paverem Dsr.; vulgo essem pavens —

 

