24 Liber Esdrae quartus 111,29-36.1V‚1-5.

Babylonem? et propter hoc dominabitur Sion? ²⁹factum est autem ⁴
cum venissem huc et vidissem impietates, (quarum non est numerus7

et delinquentes'multos vidit anima mea hoc tricesimo anno. et “

excessit cormeum, ³⁰quoniam vidi quomodo sustines eos peoantes,
et pepercisti impie agentibus, et perdidisti populum tuum, et eon-
seruasti inimicos tuos, et non significasti ³1nihil nemini quomodo
debeat derelinqui via haee. numquid meliora facit Babylon quam
Sion? 32aut alia gens cognovit te praeter Israel? aut quae tribus
crediderunt testamentis tuis sicut iacob? ³³quarum merces non
comparuit⁷ neque labor fructificavit. pertransiens enim pertransiri
in gentibus et vidi habundantes eas, et non memorantes manda-
torum tuorum. ³4nuuc ergo pondera in statera iniquitates nostras
et eorum qui habitant in saeculo, et non invenietur momentum
puncti ubi declinet. ³5aut quando non peccaverunt in conspectu
tuo qui habitant terram? aut quae gens sic observarit mandata
tua? ³⁶homines quidem per nomina invenies servasse mandata tua, .
gentes autem non invenies.

IV. Et respondit ad me angelus, qui missus est ad me,

cui nomen Urieh ²·et dixit mihi: excedens excessit cor tuum in
saeculo hoc et comprehendere cogitas viam Altissimi? ³et dixi:
ita, Dominus meus. et respondit mihi et dixit: tres m'as missus
sum ostendere tibi7 et tres similitudines proponere coram te, 4de
quibus mihi si renunciaveris unam ex his, et ego tibi demonstrabo
viam, quam desideras videre, et doceam te, unde sit cor malignum.
5et dixi: loquere, Dominus meus. et dixit ad me: vade, pondera
mihi ignis pondus, aut mensura mihi flatum uenti, aut revoca mihi

dominabitur] damnabitur D. — 29. autem DST.; vulgo om. —— et ui-
diesem] et vidi S.; vidi D. - 31. nemini van der Vlisii est emendati03
codd. memini - tecit D. — 32. tuis orn. DST. — 33. habundantes D}
habundanter ST.; vulgo abundantes — 34. iniquitates nostras DT.; milgo
ut S. nostras iniquitates - non om. DST. — momentum Hilgenfeldi est
emendati03 codd. nomen tuum — puncti ubi (tibi Τ.) declinet Dara, vulgo
ita legitur: et non invenietur nomen tuum nisi in lsrael - 35. observabit
DST. - 36. homines ST.·‚ vulgo hos·, om. D. - invenies per nomina
S. - seruare S.

IV. 1. huriel T.; Hurihel S. — 3. Dominus DST.; vulgo Domine —
4. doceam DST.; vulgo docebo - unde sit]quareDT. - 5. Dominus
DST.; vulgo Domine - flatum] satum Hilgenfeld secutus Syr. ——

 

