XVI, 32—50. Liber Esdrae quintus 83

3²sic relinquentur in diebus illis tres aut quatuor ab scrutantibus
domos eorum in rhomphaea. ³³et relinquetur deserta terra, et agri
eius inveterabunt, et viae eius et omnes semitae eius germinabunt
spinas, eo quod non transient- homines per eam. ³4lugebunt vir-
gines non habentes sponsos, lugebunt muheres non habentes viros,
lugebunt filiae earum non habentes adiutorium3 35sponsi earum in
bello consumentur et viri earum in fame exterentur.

3⁶Andite vero „ista et cognoscite ea servi Domini. ³⁷ecce
verbum Domini, excipite eum, ne eis credatis, de quibus dicit
Dominus: 38ecce appropinquant mala et non tardant. 39quemad-
modum praegnans eum parit in nono mense filium suum, apprc-
pinqua-nte hora partus eins ante horas duas vel tres gementes
dolores circueunt ventrem eius et prodeunte infante de ventre non
tardabunt uno puncto: 4⁰ sic non morabuntur mala ad prodeundum
superterram, et saeculum gemet, et dolores circumtenebuut illud.
’ 4¹audite verbum, plebs mea, parate vos in pugnam etin malis
sic estote quasi advenae terrae: 4²qui vendit, quasi qui fugiat, et
qui emit, quasi qui perditurus; 4³qui mercatur, quasi qui fructum
non capiat, et qui aedificat, quasi non habitaturus, l³⁶‘qui seminat,
quasi qui non metat, sic etqui putat, quasi non vindemiaturus3
4⁵qui nubunt, sic quasi fihos non facturi, et quinon nubunt, sic
quasi vidui: 4⁶pr0pter qnod qni laborant sine causa laborant.
4⁷fructus enim illorum alienigenae metent, et substantiam illorum
rapient, et domos ever-tent, et filios eornm captivabunt, quia in
captivitate et fame generant natos suos. 4⁸ et qui negotiantur in
rapina quantum diu exornant civitates et domos suas, et posses·
siones et personas suas, 4⁹tanto magis zelabor eos super peccata
sua, dicit Dominus. 5⁰quomodo zelatur fornicariam mulier idonea

32. relinquuntur T. - domus DST. — romphea Dc, rumphea ST. -
· 33. deserta terra DSTu, vulgo terra deserta — inveteraverunt Sa pr. m,
DT. -— homines] oves S.
37. enm ST.·‚ vulgo illud — scripsi eis, libri diis - 38. tardantur
S. — 39. gementes DST.›3 vulgo om. —- circueunt Ds, circumiens T.;
circum S.; vulgo circumeunt — prodiente S. — tardabit S. — 40. circum-
tenent illum S. - 41. cf. Hebr. 11, 13. - 42. cl. lCcr. 7, 29-31. -
vendet S. — qui fugiat]qni lugiet Ss, cnm lugiet T. — 44. metat DS:
vulgo metet — putat DS.; potat T.3 vulgo vineam putat — 47. generant]
genuerunt D. — 48. rapinis T. - quantum diu] quamdiu SD. - 49. zela-
bor T.; vulgo adzelabor, et ita S. a pr. m, sed ex corr. zelabo -
50. fornicariam Ss, vulgo fornicaria — mulier ego scripsi, libri mulierem -
idonea et bona S.; vulgo idoneam et bonam —

6ss

 

