24 · Liber Esdrae quartus 111‚29—36.IV‚1—15.

Babylonem? et propter hoo dominabitur Sion? 2⁹faetum est autern ’
cum venissem huc et vidissem impietates, quarum non est numerus,

et delinquentes‘muttos vidit anima mea hoc tricesimo anno. et “

excessit cor meum, ³⁰quoniam vidi quomodo sustines eos pecantes,
et pepercisti impie agentibus, et perdidisti populum tuum, et con-
servasti inimicos tuos, et non significasti 3lniliil nemini quomodo
debeat derelinqui via haec. numquid meliora facit Babylon quam
Sion? ³²aut alia gens cognovit te praeter Israel? aut <puae tribus
crediderunt testamentis tuis sicut Iacob? ³³quarum merces non
comparuit⁷ neque labor fructificavit. pertransiens enim pertransiri
= in gentibus et vidi habundantes aaa et non memorantes manda-
torum tuorum. ἒ’41111116 ergo pondera in statera iniquitates nostras
et eorum ‘qui habitant in saeculo, et uon invenietur momentum
puncti ubi declinet. ³⁵aut quando non peccaverunt in conspectu
tuo qui habitant terram? aut quae gens sic observavit mandata
tua? ³⁶h0mines quidem per nomina invenies servasse mandata tua7 Ι
gentes autem non invenies.

IV· Et respondit ad me angelus, qui missus est ad me,

cui nomen Unel, ²et dixit mihi: excedens excessit cor tuum in
saeculo hoc et comprehendere cogitas viam Altissimi? 3et dixi:
ita, Dominus meus. et respondit mihi et dixit: tres vias missus
sum ostendere tibi, et tres similitudines proponere coram te, 4de
quibus mihi si renunciaveris unam ex his, et egotibi demonstrabo
viam, quarn desideras videre, et doceam te, unde sit cor malignum.
5et dixi: loquere, Dominus meus. et dixit ad me: vade, pondera
mihi ignis pondus, aut mensura mihi flatum venti, aut revoca mihi

dominabitur] damnabitur D. — 29. autem DST.; vulgo om. — et vi-
dissem]et vidi S.·‚ vidi D. - 31. nemini van der Vlisii est emendatio,
codd. memini —- tecit D. - 32. tuis om. DST. - 33. habundantes D.;
habundanter ST.; vulgo abundantes — 34. iniquitates nostras DT.; vulgo
ut S. nostras iniquitates - non orn. DST. —- momentum Hilgenfeldi est
emendatio, codd. nomen tumn — puncti nbi (tibi T.) declinet nst& vulgo
ita legitur: et nou invenietur nomen tuum nisi in lsrael - 35. observabit
DST. - 36. homines ST.; vulgo hos, om. D. —- invenies per nomina
S. - servare S.

IV. 1. huriel Τ.; Hurihel S. - 3. Dominus DST.; vulgo Domine -
4. doceam DST.; vulgo docebo - unde sit] quare ΒΤ. - 5. Dominus
DST.; vulgo Domine — flatum] satum Hilgenfeld secutus Syr. —

 

