Praefatio XV

disputans de corpore Mosis, ait aDiabolo inspiratum serpeu-
tem oausam exstitisse praevaricationis Adae et Evae. Apol-
linaris (Nicephori Oateua. Lips, 1772. f. I. p. 1313.): Σημειωτέον,
Γότι καί ἐγ τοῖς χρόνοις Mutetur ἦσαν καί ἄλλαι βίβλοι, αἳ νῦν
εἰσίν ἀπόκρυφοι, ὡς δηλοῖ καί ἡ τοῦ Ἰούδα ἐπιστολὴ, Γόιιοο διδάσκοι
καί περί τοῦ Mutetur σώματος (vs. 9), καί &aba μέμνηται ὡς
ἐκ παλαιᾶς γραφῆς ἰδοὺ κύριος ἥξει, καί τὰ ἑξῆς (vs. 14. lh).
Didymus Alex. in ep. Iudae ap. enarratio (Gallancli Bibl.
patr. VI. p. 307.): licet adversarii huius contemplationis
praescribunt praesenti epistolae et Moyseos Assumtioni propter
eum locum ubi significatur verbum Archangeli de corpore
Moyseos ad Diabolum factum. Gelasius Cyzicenus in eom-
’ mentario Act. concilii Nicaeni 2, 20. (Mansi Concil. Π. p. 857.>:
ἐν βίβλῳ Ἀναλήφεως Μώοεως Μιχαὴλ ὃ ἀρχάγγελος διαλεγόμενος
τῷ διαβόλῳ λέγει· ἀπὸ γὰρ πνεύματος ἁγίου αὐτοῦ πάντες
§trichapta καί πάλιν λέγει· ἀπὸ προςώιιοο toi> ἱλεοῦ ἐξῆλῒο rb
πνεῦμα αὐτοῦ, καί δ κόσμος ἐγένετο. Olem. Alex. Strom. 6,15.
(ecl. Potter Π. p. 806.): εἰκότως ἄρα καί τοι Mutata ἀναλαμ-
βανόρενον διττὸν εἶδεν Ἰησοῦς ὃ τοῦ Numi, καί τὸν μὲν μετ7 ἀγ·
γελων, τὸν δὲ ἐπί τὰ δ’ργ περί τὰς φάραγγας κηδείας ἀξιούμενον.
εἶδον δὲ Ἰησοῦς τὴν δίαν ταύτην κάτω, πνεύματι ἐπαρξιείς σὺν
καί τῷ Χαλέβ· ἀλλ’ οὐχ ὁμοίως ἀμφί) αοεῶντοιι, ἀλλ’ ὃ μὲν καί
burron αατῆλῇεν, πολὺ τὸ βρίῒον ἐπαγόμενος, δ δὲ §translatu
ὕστερον τὴν δόξαν διηγεῖτο ἣν abacto, §trappa δονηὶλείς μᾶλ-
λον βατέρου, ἅτε καί καῇαρώτερος γενόμενος· δηλοίσγς οἶμαι τῆς
ἱστορίας, μη πάντων εἶναι τὴν γνῶσιν. Origenes in libr. Iesu
Nave horn. ⁵2, 1.; (leuique et iu libello quonlam, licet in canone
non habeatur, mysterii tamen huius figura describitur. referttu
enim quia duo Moses videbantur, uuus vivus iu spiritu⁷ alius
mortuus in corpore. Evodius Uzalensis episc. (Augustini
epistol. 158. Op. ed.Bened.Antw.170ll.H. p. aaa.) quam-
quam et in apocryphis etin secretis ipsius Moysi, quae
scriptura caret auctoritate, tunc cum ascenderet iu montem
ut moreretur, vi corporis efficitur ut aliud esset quod terrae
mandaretur, aliud quod angelo comitanti sociaretur.
Epistulae Iudae scriptorem opinionem· de Michaele
archangelo cum Diabolo [le Moyseos corpore altercante ei:

nostro libro mutuatum esse et veteres crediderunt et nuno

 

