nuxit-muni. Apocalypsis Baruchi . i19

et qui evaserit ab igne in fame deficiet. ⁹et erit, quicumque
evaserit et effugerit ab omnibus istis praedictis ex eis qui vicerunt
et victi luerunt, tradentur in manus servi mei Messiae. l⁰devora-

bit enim omnis terra habitatores suos. LXXI· terra autem
sancta miserebitur super suos, et proteget habitatores suos illo
tempore. 2haee est visio quam vidisti, et haec est interpretatio
eius. ³veni autem ego, ut dicerem tibi ista, quia exaudita est
postulatio tua apud Altissimum.

LXXII. Audi autem et de aquis lucidis, quae futurum est
ut sint in fine post has nigras3 hoc est verbumss ²postquam
venerint signa quae dicta sunt tibi antea, quando conturbabuntur
gentes, et veniet tempus Messias mei, et advocabit omnes gentes,
et ex eis vivificabit, et ex eis interficiet. ³haec ergo supervenient
gentibus illis quae futurum estut vivant ab eo. 4omnis populus
qui non noscit Israel, neque conculcavit semen Iacob, ipse est
qui vivet3 ⁵et hoc, quia subiicientur ex omnibus gentibus populo
tuo. ⁶omnes illi autem qui dominati suut vobis, aut noverunt vos,
isti omnes in gladium tradentur.

LXXIII· Et erit postquam humiliaverit quodcumque est in
mundo, et sederit in pace in aeternum super throno regni sui,
tnnc revelabitur in iucunditate, et tranquillitas apparebit; 2et tunc
sanitas erit descendens in rore, et infirmitas recedet, et sollicitudo
et angustia et gemitus transibunt ab hominibus, et perambulabit
gaudium in universa terra. ³neque iterum morietur immaturus,
neque subito continget adversitas ulla. 4et iudicia et accusationes

LXXII, 5. cf. Apcc. ’1, 9.
LXXIII, 2. „in rore, codex ΜΕ), lm veronen umbra bicred-

dsndum‚ nec erroris insimulandus codex, sed rara est forma scriptionis

pro ill, ilii ros, quae occurrit etiam Iob 29, 19, ubi Barhebraens qui-
dem [schol. in h. 1.) amanuensis errorem suspicatur, sed illum veteris

orthographiae vidi et alibi rationem nullam habere. Eadem tattone Rq·
fluctus in singulari, in ep. Barneh apocrypha ed. Legerda p. 9⁰. 1. 14,

itemque in exemplari altero nostri codicIs, sed lk'i noster codex infra

82, 8., et codex Ambrosianus A. 145. inf. bi item 2th Iob Hexapl.
11, 16. text et 1111113.ιι Certant.

 

