L11,4-a.Lffl,1-1a Apocalypsis Baruclri ' 109

ventur lamentationes initio illius tormenti futuri, et reponantur
lacrymae ad adventum exitii temporis illius. 4sed etiam econtra
haee loquar. ⁵et iusti quid facient nunc? 5delectamini iu pas-
sionibus quas patimini nunc. cur enim respicietis in declinationem
inimicorum vestrorum? ⁷oispontte animam vestram iis quae vobis
reservata suut, et praeparate animas vestras mercedi, quae repo-
sita est vobis. 8et cum haec dixissem, obdormivi ibi.

LHI. Et vidi visionem3 et ecce nubes una ascendebat de
mari magno valde, et intuebar eam, et ecce plena erat aquis
albis et nigris, et colores multi erant in aquis istis, et tamquam
similitudo fulguris magni apparebat in extremitate eius. ²et vidi
nubem illam quae transibat velociter in cursibus celeribus, et co-
operuit totam terram. ³et factum est post haee, inceperat nubes
illa pluere superterram aquas quae erant in ipsa. 4et ridi non
uuam esse similitudinem aquarum quae descendebant de ea.
⁵primum enim initium nigrae crant valde usque ad tempus, et
postea ridi aquas fieri lucidas, sed non erant multae, et postea
iterum vidi nigras, et postea iterum lucidas, etiterum nigras, et
iterum lucidas. 6hoc autem factum est usque ad duodecim vices,
sed nigrae plures erant semper quam lucidae. 7et fuit in fine
nubis, et ecce pluit aquas nigras, et tenebrosae erant magis quam
omnes aquae priores, et ignis mistus erat in eis, et ubi descende-
bant aquae illae, afferebant corruptionem et exitium. 8et uidi post
haec fulgur, quod videram in extremitate nubis, quod eum ap-
prehendit et detraxit nsque ad terram. ⁹maxime autem illuxerat
fulgur illud, ita ut illuminaret totam terram, et sanavit illas
’ regiones, ubi descenderant aquae postremae et perniciem attulerant.
¹⁰et occupabat totam terram et dominatum cst eius. llet vidi
posthaec, et ecce duodecim fluvii ascendebant de mari, et circum-

dabant illud fulgur, et subiiciebantur ei. 12et ego prae timore meo
evigilavi.

llll, ὁ. primum euim initium, codex: impe Q Lem,

 

