Praefatio , XI

Quod Baruchi Apocalypsin in librum meum recepi
et post Esdram pseudepigraphum locavi, ideo nemo credo
me vituperabit. docte de ea nuper Ioseph. Langen commen-
tatus est Bonnae, 1667. 4. huius iibri per integra 666 saecula
viris doctis extrema tantum pars, nimirum epistula Baruchi
ad novem tribus et dimidiam data (cap. 78—86.), cognita
erat, cui quid faciendum esset difficile erat dictu. celita est
syriace et latine in Bibhis polyglottis tum Parisiensibus IX.
p. 366. ss, tum Londinensibus IV. p. ⁸2. ss, syriace nuper
emendatius ope codicum Nitriensium musei Brittannici a
Paulo de Lagarde (Libri V. T. apocryphi syriace. Lips,
1861. p. 88. ss), latine a Ι. Alb. Fabricio l. l. H.
p. 145. ss, anglice a G. Whistono l. l. et nuper (Londiui,
1855.) a lolowiczo, gallice denique in l. Dictionnaire des
Apocryphes, quem Migne Parisiis publici iuris fecit ΙΙ.
p. 161. ss. tandem A. M. Ceriani integri libri textum syria-
cum in codice Ambrosiano (B. 21. Ins.) inuenit, qui est
membranaceus, et iu tribus columnis charactere estranghelo
scriptus idque iudice Guil. Curet-ono saeculo sexto. hoc codice
usus librum integrum primus Ceriani 66 sermone syriaco in
latinum ad verbum translatum edidit l. l. I. 2. (Mediolani,
1866. 4.) p. 73. ss. videor quidem mihi pluribus locis ob-

’ servasse textum syriacum haud incorruptum 66 nos pervenisse,
sed cum hoc uti non possem temere iu emendanda translatione
operam consumpsissem. Ceriani igitur translationem denuo
typis exscribendam curavi et pauca admodum eaque fere tant-uni
propter linguae latinae rationes immutavi, poteram plura, sed
indole sua eam privari uolui. observationes Oeriaui criticas,
raras illas quidem, sane non neglexi3 capita versibus ego distinxi.

De libro ipso multus esse nolo. prophetici est igitur
generis et arcta quadam necessitudine cum libro Esdrae
quarto continetur, cf. Langen l. l. p. 6. ss. quemadmodum
Baruch quondam Hierosolyma diruta et Iudaeos, qui Baby-
lonem in captivitatem ducebantur, vidit et deploravit, ita iam
personatus Baruch Hierosolymis aRomanis dirutis singularem
populi sui calamitatem, quam sane propter peccata sua pro-
meruisset, luget. sed 6666 66 66616 vox auditur, quae animum
eius consolando erigit, omnium ei temporum mysteria revelat

 

