vni, 6-19. Liber Esdrae quartus 47

vita temporis exigui] ⁵0 Domine super nos, si permittes servo
tuo ut oremus coram te, ct des nobis semen cordis et sensui cul-
turam, unde fructus fiat, unde vivere possit omnis corruptus⁷ qui
portabit locum bominis? 7solus enim es, et una plasmatio nos
sumus manuum tuarum, sicut locutus es; 8et quoniam vivificas
nuncin matrice plasmatum corpus et praestas membra, conserva·
tur in igni et aqua tua creatio, et novem mensibus patitur tua
plasmatio tuae creaturae quae in ea creata est: ⁹ipsum autem
quod servat et quod servatur, utraque servabuntur, servata quando-
que iterum reddit matrix quaein ea creverunt; 1⁰imperasti enim
” ex ipsis membris praebere lac, fructum mauriliacum, llut nutriatur
id quod plasmatum est usque in tempus aliquod, et postea dispo-
nes cum tuae misericordiae. l²cnutristi eum tuae iustitiae, et
erudisti eum in lege tua, et corripuisti eum tuo intellecta l³et
mortificabis eum ut tuam creaturam, et vivificabis eum ut tuum
opus. 1isi ergo perdideris eum qui tantis laboribus plasmatus est,
tuo iussu facile est ordinari, ut et id quod fiebat servaretur. lbet
nunc dicens dicam, de omni horrrine tu magis scis, de populo¹
autem tuo, ob quem doleo, ¹⁶et de haereditate tua, propterquam
lugeo, et propter lsrael, propter quem tristis sum, et desemine
Iacob, propter quod conturbor: 1⁷ideo incipiam orare coram te
pro me et pro eis, quoniam video lapsus nostros qui inhabitamus
terram, 18sed audiri celeritatem iudicis qui futurus est. 1⁹ide0
audi vocem meam et intellige sermonem meum, et loquar coram te.

....-,.-.----

6. super nos si Sa si super nos D.; si nos T.; vulgo sinon —
cordis DST.; vulgo cordi - 8. quoniam DST.; vulgo quomodo — vivi-
ficas DS.·‚ vulgo orn. - plasmatum DST.; vulgo additur est - praestans
DST. - igni sT.; vulgo igne - tuae creaturae DST.; vulgo tuam crea-
turam - 9. serrata T.; servati S.; vulgo seruataque·1 servatione 1111Ηῦ-
genfeld cl. Syr. Ar. Aetli. — qnando S. — creverint S. - 10. verba hoc
est mamillis post membris utpote glossema cum Vlisio et Volkmaro deleri,
absunt a Syr„ cf. etiam Aeth. Ar. — fructum DT.; vulgo fructui -
11. dispones DST.; vulgo disponam disponens Volkmar - 12. enutrivisti
T.; et enutrivisti D. - tuae iustitiae (misericordie D.) STD.3 vulgo tua
iustitia — intel'mtui Ds. — 13. tua creatura ST. — tuum opus DST.;
vulgo opus tuum — eum om. DST. - facile est] facilem Dm, facili
S. - id quod fiebat servaretur] quid fiebat DST. -— 15. dicens DST.;
vulgo domine- ob quod doleo Tu, quod mihi dolet S. — lo. desemine
iacob propter quod 5113 vulgo de Iacob propter quem - conturbor

DST.; Dvulgo doleo - 19, sermonem] clamorem Τ. - ut loquar to
coram .

 

