Liber Esdrae quartus X1‚3ss—4c.XH‚1-3.

Μ

3⁶Et audivi vocem dicentem mihi: conspice contra te et cou-
sidera quod vides. ³⁷et vidi, et ecce sicut leo concitatus de silva
rugiens, et n'di quomodo emittebat vocem hominis ad aquilam, et
dixit dicens: 38audi tu et loquar ad te, et dicet Altissimus tibi:
³⁹nonne tu es qui superasti de quatuor animalibus, quae feceram
regnare in saeculo meo, et ut per eos veniret finis temporum
eorum? 4⁰et quartus veniens devicit omnia animalia quae transie-
runt, et potentatu tenuit saeculum cum tremore multo et omnem
orbem cum labore pessimo, et inhabitabant tot temporibus orbem
terrarum curn dolo. 41et iudicasti terram non cum reritate3
4²tribulasti enirn mansuetos, et laesisti quiescentes, et odisti rectos,
et dilexisti mendaces, et destruxisti habitationes eorum qui fructi-
ficahant, et humiliasti muros eorum qui te non nocuerunt. ἤθεϊ
ascendit contumelia tua ad Altissimum, et superbia tua ad Fortem.
4⁴¹et respexit Altissimus sua tempora, et ecce finita sunt, et saecula
eius completa sunt. 4⁵propterea non apparens non appareas tu
aquila, et alae tuae horribiles, et pennacula tua pessima, et
capita tua maligna, et ungues tui pessimi, et omne corpus
tuum vanum, 4iuti refrigeretur omnis terra, et revertatur
liberata de tua vi, et speret iudicium et misericordiam cius qui

fecit eam. XII· et factum est, dum loqueretur leo rerba haec
ad aquilam, et vidi, 2et ecce quod superaverat caput non com-
paruit, et alae duae, quae ad eum transierunt, erectae sunt ut
regnarent, et erat regnum eorum exile et tumultu plenum. ³et

37. concitatus] suscitatus DS. - mugiens S. - quomodo DST.; vulgo
quoniam - 40. tenuit] tenens DST. Hilgenfeld — inhabitabant DT.; in-
habitant Sc, inhabitans Hilgenfeld3 vulgo inhabitavit - eaposc quiescen-
tes interpretem latinum membrum omisisse cum parallelismus membrorum
doceat, tum reliquae versiones documento sunt, neque fngitVolkmarnm et
Hilgenfeldium. recepi et odisti rectos ex Syr, pro rectos praebet Aeth.
aequos, Ar. eos qui ambulant iniustitia, Arm. verum - habitacionem D.;
munitiones Syr, propugnacula Aeth.; arces Ar.; munimentum Arm. —
fructificabant] abundabant Syr.; iustorum Aeth.; perfectorum Ars, opulen-
tium Arm. - 43. ad Alt. Dsr.; vulgo usque ad Ait. — 44. sua scripsi
cum Hilgenfeldio ducihus Syr. Ar. Arm. (Aeth. homines snos); vulgo legi-
tur superba3 superiora legi voluit Vlis‚ superna Volkmar - saccula S.;
vulgo scelera — tt. non apparens DS.; vulgo om. — non ante appareas
om. D. - 46, revertatur] allevetur Syr. Ars, recreetur Aeth. - XII. 1. dum]
oum D. — 2. quid scriptor sibi voluerit ex contextu et reliquis versioni-
bus intelligitur. scripsi uti iarn Vlis scribi suasit vulgo ita legitur: quod
superaverat caput et non comparuerunt quatuor alac illac quae (pro illac
qnae D. duc quc, S. duaeque, Τ, ducque) ad eum transierunt et erectae3
Vollrmar: non comparuerunt quod superaverat caput et 1111 alae: Huc que
ad eum [id] transierunt et erectae —

 

