lint-aff,1-7'.³Ap00alypsisssarucht V, 1-a >87

spectare malum matris meae potest anima mea. 41111111ῖ611110-
quar in conspeetu tuo, Domine. 5quid ergo erit postistal' si eninr
perdis urbem tuam, et tradis terram tuam 'odientibus nos, quo-
modo iterum memorabitur nomen Isradl? ⁶aut quomodo loque-
tur de laudibus tuis? aut cuinam explicabitur quod estin lege
tua? ⁷anne mundus revertetur ad naturam suam, et saeculum re-
dibit ad silentium pristinum? 8et recipiet se multitudo animarum,
et natura bominum iterum non nominabitur? ⁹et ubinam est quod-
cumque dixisti Moysi de nobis? ’

¹ IV· Et dixit mibi Dominus: urbs ista ad tempus tradetur,

et populus castigabitur aliquamdiu, et saeculum oblivioni non dabi-
tur. ²anne putas, quod ista sit urbs, de qua dixi: super volas
manuum mearum descripsi te? 311011 ista aedificatio nunc aedificata
in medio vestrum, illa est quae revelabitur apud me, quae hic
praeparata fuit ex quo cogitavi ut facerem paradisum, et ostendi
eam Adamo priusquam peccaret, cum vero abiecit mandatum,
sublata est ab eo, ut etiam paradisus. 46ῖ postea ostendi eam
servo meo Abrahamo noctu iuter divisiones uictimarum. ⁵et iterum
etiam Moysi ostendi eam 11 monte Sinai, quando ostendi 611111111-
nem tabernaculi et omnia vasa eius. 66ῖ11110 ecee custodita est
apud me, sicut et paradisus. ⁷ito ergo et fae quemadmodum
praecipio tibi.

V. Et respondi et dixi: futurum est ergo ut succumbam 11
Sione, quia venient inimici tui ad istum locum, et polluent sanctua-
rium tuum, etin captivitatem abducent hereditatem tuam, et do-
minabuntur eorum quos dilexisti, et abibunt iterum iu regionem
idolorum suorum, et gloriabuntur ante eos. et quidnam facies no-
mini tuo magno? 26ῖ dixit mihi Dominus: nomen meum et gloria
mea saeculum aeteruum est eis, iudicium autem meum tempore
suo custodiet ius suum. ³et tu videbis oeulis tuis, non hostes sub-
vertere Sionem, neque comburere Ierusalem, sed iudici ministrare ad
tempus. 4tu vero vade et fae quodcumque dixi tibi. ⁵et abii, et

ΠΙ, l. mundus]lta23L‚ ornatus, κόσμος,

IV, 3. priusquam peccaret] idad ll? >032 ὃ).

 

