[VI, 1-al] Liber Esdrae quartus

[Ἦ. Et apparebit sinus tormentorum, ex adverso autem
' huius locus quietis, revelabitur furnus gehennae, et ex adverse
eius iterum paradisus iucunditatum. 2et dicet tunc Altissimus contra
illos populos resuscitatos: respicite et videte quem abnegastis, aut
quem uon coluistis, aut cuius praecepta reiecistis. ³videte igitur
ex adverso vestrum: ecce hie deliciae et oblectamenta, et illic ignis
et tormentum. haec loquetur eis inille die iudicii. 4ille enim
, dies iudicii sic est: ⁵non sol est in eo neque luna neque stellae,
⁶neque nubes neque fulgura neque tonitrua, ⁷neque venti neque
aqua neque aer, ¹8neque tenebrae neque vesper neque mane, ⁹neque
aestas neque hiems neque initium anni, 10neque calor neque gla-
cies neque frigus, ¹¹neque grando neque ros neque pluvia, ¹2neque
meridies neque nox neque dies, 1³neque lux neque lumen, ¹4neque
fulgor neque splendor, nisi tantum radius gloriae Altissinri, 1⁵ ex
quo erit, ut sint videntes quod constitutum est. ¹⁶longitudo autem
erit ei sicut hebdomada annorum. ¹7hoc est autem et lex eius, et
tibi soli demonstravi ea.

¹⁸Et respondi et dixi: Dominator Domine, etiamtunc dixi
et nunc iterum dicam: beati omnes illi qui venerunt et custodierunt
praecepta posita a tel ¹⁹sed de iis, de quibus rogatio mea est,
quis enim ex iis qui venerunt, qui non peccaverint? aut quis ex
natis, qui non transgressus sit praeceptum tuum? ²⁰er nune apparet,
quia paucis futurum est ut saeculum venturum ferat iucunditatem,
multis vero tormentum. 21est enim in nobis cor malum, quod
abduxit nos ab his et adduxit nos ad corruptionem, et vias mortis

Post vs. 35. quaedam excidisse contexta oratio docet, multavere ex
versionibus intelligitur, denique Ambrosius, archiepiscopus Mediolanensis,
quaedam versionis latinae fragmenta attulit, vel etiam liberius retulit, quae
huc pertinent quaeque in margine intra afferemus. ne vero manca esset et
imperfecta nostra libri editio, loco eorumquae in versione latina perierunt
syriacam interpretationem uncinis inclusam latine inseruimus. etsi enim
haec, a qua aethiopica haud multum differt, puriorem textum latinum nun
omnino refert, multo tamen magis ad eum accedit quam Arabs, qui magna
lieentia usus suapte manu addidit atvero omisit quae libuit.

VI, 6-14. Ambrosius de bono mortis o. la: ibimus eo uhi paradisus
est iucunditatis - uhi nullae nubes, nulla tonitrua, nullae coruscationes,
nulla venturum procella, neque tenebrae, neque vesper, neque aestas, neque
hiems vices variabunt temporum, non frigus, non grando, non pluviae: non
solis istius erit usus aut lunae, neque stellarum globi, sed sola Dei fulgebit

claritas, Dominus enim erit lux omnium.

 

