122 turtula-tt. Apocalypsis Baruchi LXXVIII, 1,

1⁵Et respondi et dixi eiS: pastores et luoernae et fontes a
lege erant; et si nos abeamus, attamen lex stat. ¹⁶si ergo
respexeritis in legem et fueritis prudentes in sapientia, non de-
ficiet lucerna, et pastor non recedet, et fons non arescet. 17verun-
tamen sicut dixistis mihi, ego scribam etiam fratribus vestris qui
sunt Babylone, et mittam per hominem et novem tribubus et
dimidiae similiter scribam, et mittam per avem.

1⁸Et fuit prima et vigesuna mense octavo veni ego Baruch,
et sedi subtus quercum in umbra ramorum, et horno non erat
mecum, sed ego solus. 1⁹et scripsi has duas epistolas3 unam misi
per aquilam ad novem tribus et dimidiam, et alteram misi ad eos
qui erant Babylone per tres homiues. 2⁰et accersivi aquilam, et
locutus sum ei verba ista: 21te fecit Altissimus, ut sis excelsior
prae omnibus avibus. 22et nunc vade, neque commoreris in Ioco,
neque ingrediens nidum, neque consistas snper quamvis arborem,
donec transiens latitudinem aquarum multarum fluminis Euphratis,
et ieriS ad populum illum qni habitat ibi, et proiice ad eos
epistolam hanc. 2³reeordare autem, quod tempore diluvii a columba
accepit Not fructum olivae, oum eam emisisset de area. ²4sed et
corvi ministrarunt EIIae, deferentes ei cibum, sicut praeceptum
erat eis. ²⁵etiam Salomon tempore regni sui quocumque volebat
mittere, aut quaerere aliquid, avi praecipiebat3 et obediebat el,
sicut praecipIebat ei. ²⁶et nunc ne taedeat te, neque declines ad
dexteram aut ad sinistram, sed vola et vade via recta, ut custo-
dias mandatnm Fortis sicut dixi tibi.

LXXVIII. Haeo snnt verba epistolae illius, quam misit
Baruch filius Neriae novem tribubus et dimidiae, qnae erant trans
flumen, in qna scripta erant haee.

15. alege erant, 11, 1. a Iege ffiscesserant, legem migraverant. —

16. et pastor, Isto, ita correxit Geriani3 codex Uasio, et mens.
20. of. c. 81. Apoc. 8, 13. — 23. cf. Gen. 8, 11. - 24. ct lRe‘gg. 17, 6.

LXXVIII, praemissa est hnic capiti in cod. bibl. Ambrosianae haec
inscriptio: „Epistola Baruchi filii Nattae quam scripsit novem tribubus

et dimidiae.“ Walton: ipra *0523 11113ορ lippi, deLagardc: lit-pi
sm& κὼροῐ <to 55³3 . lpas t0't22 - 1. Q& <Amo -
verba: epistolae illins, male desunt apud Walt. et Lag, nam in fineversns
seqnitur m, in ea. — trans] itam Walt, otiam Lag,

 

