12 Ἴ Ψαλμοι Σαλομιυντος IX, 6-20. Χ, 1.

ὁκαί αἱ δικαιοσύναι τῶν ὁσίων σου ἐνώπιόν σου, κύριε·
καὶ πού κρυβήσεται ύίνὶῖρωπος ἀπὸ τῆς γνώσεώς σονς

⁷‘0 bete, τὰ ἔργα ἡμῶν ἐν ἐκλογήΙ καί ἐξουσίᾳ τῆς ψυχῆς
ἡμῶν,
τοῦ ποιῆσαι δικαιοσύνην καί ἀδικίαν ἐν ἔργοις χειρῶν ἡμῶν·

8καὶ ἐν τη δικαιοσύνῃ σου ἐπισκέπτῃ υἱοὺς debebunt

'²2²² ⁹5 ποιῶν δικαιοσύνην ἳιησαυρίζει ζωὴν ἑαυτῷ παρὰ κυρίῳ,

καὶ ὃ ποιῶν ἄδικα αὐτὸς αἴτιος τῆς ψυχῆς ἐν ἀπωλείμ’

10τέι γὰρ κρίματα κυρίου ἐν δικαιοσύνῃ κατ’ ἄνδρα καί οἶκον.

² 11τίνι γρηστεύσῃ, ἐλεὸς, εἰ μή τοῖς ἐπικαλουμένοις τὸν κύριονς
12καὲιαρίσει ἐν ἁμαρτίαις ψυχὴν ἐν ἐξομολογήσει, ἐν ἐξηγορίαις
13ἐτι αἰσχύνη ἡμῖν καί τοῖς προςύποις ἡμῶν περὶ ἁπάντων.
14καί τίνι ἀφήσει ἁμαρτίας, εἰ μὴ τοῖς ἡμαρτηκόσι;
15δικαίους εύλογησεις καί ούκ εύὶιυνεῐς περί ὧν ἥμαρτον,
καί ἡ χρηστότης σου περὶ ἁμαρτάνοντας ἐν μεταμελείᾳ.

16Καὶ νῦν eb δ Ξιοὸς, καί ἡμεῖς λαὸς ὃν ἠγάπησας,

’ίδε καί οίκτειρον, ὅ φπούς Ἰσραὴλ, ’ύτι σοί ε’σμεν,

καὶμὴ ἀποστήσῃς ἐλεύν σου ἀφ’ ημῶν,

ἵνα μὴ ε’πιῇὧνται ἡμῖν·

17Γε’τι σὺ ᾑρετίσω τέ σπέρμα Ἀβραὰμ παρὰ ποίντα τὰ ἐῇνη, η

18καί &tou τὸ ’ύνομεί σου ἐφ’ ἡμᾶς, κύριε,

καί οὐ καταπαύσῃ εἰς τὸν αἰῶνα.

19ἐν διαλήκῃ treton τοῖς πατράσιν ἡμῶν περί ἡμῶν,

καί ἡμεῖς ἐλπιούμεν ἐπί σέ ἐν ἐπιστροφῇ ψυχῆςὴμῶν.

20τοῦ κυρίου ἡ ἐλεημοσύνη ἐπὶ etr οἶκον Ἰσραήλ εἰς τὸν αἰῶνα
καὶ ἐτι.

Χ. Μακάριος ἀνὴρ, οὗ ὁ κύριος ἐμνήσῖιη ἐν ἐλέγχῳ,
καί ἐκυκλύλη ἀπὸ ‘etot πονηρᾶς ἐν μάστιγι, ”
καί ἐκαῖναρίσῒη ἀπὸ ἁμαρτίας τοῦ μὴ πλησῇηναι.

6. καὶ ποῦ λα καὶ ού A.

7. §Eeueiqrflilgenfeld3 ἐξουσία Cende Fabricius — 12. ἐξομολογήσει V.3
ὁμολογήσει A.

16. verba καὶ ἡμεῖς λ. ὃν ἠγ. ἴδε κ. οἷ’κτ. errore 0111. A. - σοί Vq
σοῦ Α. - ἀποστήσεις Α. - 17. ἡρετίσω V.; ἣρέτισε, elegisti, Cerdu3
ἠρέτισοις Fabricius — παρὰ, quod deest iu codd, recte ianr Fabricius ad·
didit. - 20. ἡ, quod vulgo post ἐλεημοσύνη legitur, delevi. - ἔτι τέλῠςΑ·

Χ, inscriptio: Ὕμνος τῷγ Σολομὼν ι’. - l. pro ἐκυκλώὶλη in mentem
venit scribere ἐκωλύοη, sed interpretis vitium uolui corrigere. — {rutupinus}
Hilgenfeld3 libri: καὶιαρισῧῆναι - πλησξιῆναι Hilgenfeld3 iibri: πληὶλῆνα

 

