LXHI,l-11.LIV,l-3. Apocalypsis Baruchi 115

LXIII. Et aquae octavae lucidae quas vidisti, haec est
probitas et rectitudo Ezechiae regis Iudae, et bonitas eius quae
supervenit ei. ²cun1 enim commotus est Sennacherib ut periret,
et ira eius conturbabat cum quomodo periret - etiam multitudo enim
populorum quae erat cum eo. ³cum autem audisset Ezechias rex
'ea quae cogitabat Assyrius rex, ut veniret et caperet eum et per*
deret populum eius, duas tribus et dimidiam quae remanserant3
imo etiam Sionem volebat destruere: tunc confisus est Ezechias in
operibus suis, et speravit in iustitia sua, et locutus est cnm Forti
et dixit: 4vide, quia ecce paratus est Sennacherib perdere nos,
et erit superbiens seque extollens, curn perdiderit Sionem. 5et ex-
audivit eum Fortis, sapiens enim erat Ezechias, et respexit in de-
precationem eius, quia iustus erat. ⁶et praecepit tunc Fortis
Ramiel angelo suo, qui loquitur tecum3 ⁷et exivi et perdidi multi-
tudinem eorum, quorum erat solum numerus principum centuni
octoginta quinque millia, et unusquisque eorum habebat pariter in
numero. ⁸et illo tempore comburebam corpora eorum interius,
vestimenta autem et arma exterius servabam, nt magis mirabilia
Fortis apparerent, et quomodo diceretur nomen eius in universa
terra. ⁹salva-ta est autem Sion, et ierusalem erepta, Israel quo-
que liberatus est a tribulationibus. lOet gavisi sunt omnes qui
erant in terra sancta, et glorificatum est nomen Fortis ut dicere-
tur. ¹1hae sunt aquae lucidae quas vidisti.

LXIV. Etv aquae nonae nigrae quas vidisti, ista est universa
impietas quae fuit diebus Manassis filii Ezechiae: ²quia impie egit
valde, et iustos occidit, et iudicium declinavit, et sanguinem inno-
centem fudit, et muheres nuptas violenter polluit, et evertit altaria,
et oblationes eorum abolevit, et sacerdotes eiecit ne ministrarent
in sanctuario. ³et fecit simulacrum quinque facierum 3 quatuor ex

LXIII, 1. Geriani: codex primo eudomio, et gratia eins, nunc ex
rasura σιζῦΩ-ζο, et bonitas eins. — 2. locus est corruptus, iu codice
quaedam exciderunt. verba syriaca, qnae Ceriani attulit, haec sunt:
,mos loo-r tal? leti& pa, llpw al ÷ ÷ επὶ] halb -
4. Sennacherib, codex ὡμιω - t. famam eundo crescere ex hoc loco
intelligi potest, cf. 2Regg. 19, 35.1es. 37, 36. achron. 32, 21.

ga

 

