XVI, tls—78. Liber Esdrae quintus 85

angelis cius? ⁶⁸ecce iudex Deus, timete eum3 desinite a peccatis
vestris et obliviscimini iniquitates vestras iam agere eas in sempi-
terno, et Deus educet vos et liberabit de omni tribulatione.
6l'eccc enirn incenditur ardor super vos turbae copiosae, et rapient
quosdam ex vobis et cibabunt idolis occisos, 7⁰,et qui consenseriut
eis erunt illis in derisum et in improperium et in conculcationem
⁷1 erit enim locis multis motus et in vicinas civitates erisurrectio multa
super timentes Dominum. 72erunt quasi insani nemini parcentes ad
diripiendum et devastandum adhuc timentes Dominum, ⁷³quia de-
vastabunt et diripient substantias eorum et de domibus suis eos:
eicient. 74tunc parebit probatio electorum meorum ut aurum quod
probatur ab igne.

⁷⁵Audne, electi mei, dicit Dominus, ecce adsunt dies tribu-
lationis, et de his liberabo vos. 7⁶ne timeatis nec haesitetis, quo-
niam Deus dux vester est. 7⁷et qui servant mandata et praecepta
mea, dicit Dominus Deus, ne praeponderent vos peccata vestra,
uec snperelevent se iniquitates vestrae. ⁷Suae qui constringuntur
a peccatis suis et obteguntur ab iniquitatibus suis, quemadmodum
ager constringitur a silva et spinis tegitur semita eius per quam
non transit homo, et excluditur et mittitur ad devorationem ignis.

68. obliviscimini S. ex em.; obliviscemini S. a pr. m.; vulgo oblivis-
camini, om. T. - in sempiterno] sempiterno S. - Deus] Dominus S. —-
educet] educabit S.; educavit ΒΤ. - 69. supervos ardorD. - ydolos
Τ. — occisos] occisam S. - 70. consenserunt D. — in ante improperium
om. DT, ante conculcationem T. — 71. scripsi locis multis motus, codd.
locis locus, sed haec saue corrupta et suspicor quaedam excidisse. A. de
Gutschmid: ἔσται γὰρ χώρα ὡς χώρα. Hilgenfeld: τόποις τύπος —- resurreccio
D. — 72. erunt enim D. - neminem S. — 73. eorum Ds.; vulgo om. -
domos suas S. apr. m, cx em. domo sna — eicient DT.; vulgo eiicieut -
74. patebit D. ’

Ίῐ). electi SD.; vulgo dilecti — dominus deus D. — assunt ΒΤ. -
76, haesitetis] esitemini S. — 77. et qui] et eorum qui D.; qui T. — scr-
vant 113 vulgo servat -— mandata mea D. - Deus om. D. — nec Dss,
vulgo uc.

Subscriptio: Explicit liber Ezrae quintus S), Expliciunt libri Esdre D.

 

