90 Apocalypsis Baruchi X, to-ttt XI, 1-7. Ἴ

clinem alimentorum tuorum. ¹⁰et tu, vitis, cur ultra das vinum
tuumtss'quia iterum non offeretur inde in Smne, 'lneque iterum pri-
mitiae offerentum llet vos, coeli, retinete rorem vestrum, neque
aperiatis thesauros pluviae. ¹²et tu, sol, retine lucem radiorum
tuoruum et tu, luna, exstingue multitudinem lucis tuae. cur enim
iterum orietur lux, ubi lss}.,Sl⁰1¹iS obscurata cst? l³et vos, sponsi,
ne ingrediamini, et virgines coronis ne ornentur3 et vos, mulieres,
ne oretis ut pariatis: 14laetabuntur enim magis steriles, et gaude-
bunt illae quac filios uon habent, et illae quae filios habent con-
trista-buntur. 15cur enim parient in doloribus, et sepelient in
gemitibus? lfiaut cur iterum filios habebunt homines, aut semen
naturae eorum cur iterum nominabitur, ubi ista mater desolata
est, et filii eius in captivitatem abducti sunt? ¹⁷ex hoc nunc
ne iterum loquamini de pulchritudine, neque disseratis de decore.
¹⁸vos autem, sacerdotes, sumite claves sanctuarii, et proiicite in
altitudinem coeli, et date eas Domino, et dicite: - custodi domum
, tuam tu; nos enim ecce inventi sumus oeconomi mendaces. ,1⁹et vos.

, s . , Virgines, quae netis byosu111Jet sericum cum auro Ophimtestinate

et sumite omnia et proficite iu ignem, ut afferat ea ad illum qui
iecit ca, et flamma remittat ea ad illum qui creauit ea, ne potian-
tur eis hostes.

XI. Dico autem hoc ego Baruch contra te, Babylon: si
fuisses tu prosperata, et Sion habitaret in gloria suu, dolor fuisset
nobis magnus, quod esses aequalis Sioni. ²uunc vero ecce dolor
infinitus, et gemitus sinc mensura, quia tu ecce prosperata es, et
Sion desolata.. ³quisnam erit iudex de istis? aut cuinam con-
queremur de iis quae acciderunt nobis? 0 Domine, quomodo
¹⁹. sustinuisti? 4requicuerunt patres nostri sine doloribus,l ct iusti ecce
, dormiunt interra in tranquillitate. ⁵n0n enim noverunt angustiam
istam, neque audierunt de iis quae acciderunt nobis& 6sint tibi,
terra, rames, ct tibi, pulvis, conset ite et nuntiate'in inferno,
et dicite mortuis: ⁷bcati vos magis quam nosmetipsi, qui vivi
sumus.

11Δ cf. res. 54, 1. unm 24, ru, - is. uvam sumus, <asriel ua

correxit Geriani; codex Quasi, invenimus.

 

