26 Liber Esdrae quartus IV, lii—30.⁴

eos. 18si eninr eras iudex horum, quern incipiebas iustificare, aut
quem condempnare? 1‘let respondi et dixi: utrique vanam cogi-
tationem cogitaverunt, terra enim data est silvae, et mari locus
portare fluctus suos. ²⁰ et respondit ad me et dixit: bene tu iudi-
casti, et quare non iudicasti tibimetipsi? ²¹quemadmodnm enim
terra silvae data est et mare fluctibus suis, sic et qui snper terram
inhabitant quae sunt super terram intellegere solummodo possunt,
et qui super coelos quae super altitudinem coelorum.

22Et respondi et dixi: deprecor te, Domine, ut mibi datus
est sensus intellegendi3 ²3non enim volui interrogare de superiori-
Ἴ bus viis, sed de his quae pertranseunt per nos cottidie: propter
quod lsrael datus est in obprobrium gentibus, quem dilexisti po-
pulum datus est tribubus impiis, et lex patrum nostrorum in in-
teritum deducta est, et dispositiones scriptae nusquam sunt? 24et
pertransivimus de saeculo ut locustae, et vita nostra est pavor, et
nec digni sumus misericordiam consequi. 25sed quid faciet nomini
suo qui invocatus est super nos? et de his interrogavi. ²⁵et
respondit ad me et dixit: si fueris videbis, et si vixeris frequenter
miraberis, quoniam festinans festinat saeculum pertransire3 2⁷n0n
capiet portare quae in temporibus iustis repromissa sunt, quoniam
plenum maestitia est saeculum hoc et infirmitatibus. ²⁸sen1inatum
est enim malum, de quibus me interrogas dicam, et necdum venit
destructio ipsius. 2⁹si ergo non evulsum fuerit quod seminatum
est, et discesserit locus ubi seminatum est malum, non veniat ubi
seminatum est bonum3 ³⁰quoniam granum sentinis mali seminatum

18. eras DsT,; vulgo esses —— incipiebas Dr( et S. a pr. m.; vulgo
inciperes — 19. utrique DST.·, vulgo utique - maris S. — 21. sic et S.;
et DT.·, vulgo sic — intellegere S.; vulgo intelligere.

22. Hilgenfeld pro nt legi vult eur- datus est DST.; vulgo detur -
23. viis van der Vlisii est correctio, cf. Syr. Aetb.; codd. tuis - propter
quod Dsr.; vulgo propter qnid - datus est DST.·, vulgo datus —
24. pertransimus scripsit Hilgenfeld cl. Syr. Aeth. Arm. - est [et Ta
nt D.;) pavor DST.; vulgo stupor et pavor3 Hilgenfeld scripsit ut vapor
cl. Syr. Aetb. - 25. qui invocatus DST.; vulgo qnod invocatum -
Hilgenfeld delevit et cl. Syr. Aeth¹ - de om. DST. —- 26. videbis et si
vixeris DST.; vulgo plurimum scrutatus — festinauit D.; festinabit Hilgen-
l'eld - 27. non capiet Dsr.·‚ vulgo et non capit - temporibus DST.;
vulgo futurIs temporibus - maestitia SDT, vulgo iniustitia — 28. ut
edidi DST, cf. Syr. Aeth.; vulgo de quibus autem interrogas dicam, se-
minatum enirn est malum - 29. non evulsum D.;n01nensuum ὃς vulgo
legitur nt inT. non inversum - veniat ST.; vulgo veniet, ut etiam I). —
30. granum DS.; vulgo gramen —

 

