Ἴ V, 5. t. Vt, 1. 2. Assumptio Moyseos

servi de servis nati. ⁵qui euim magistri sunt [et] doctores eorum

illis temporibus, erunt mirantes personas nobilitatum et acceptiones ⁵

munerum, et pervertent iustitias accipiendo poenas, 6et ideo im-
plebitur colonia et fines habitationis eorum sceleribus et iniqnita-
tibus. a Domino qui deficiunt erunt impii iudices, et erunt in campo
iudicare quomodo quisque volet.

VI. Tunc exurgent illis reges imperantes⁷ et qui sacerdotes
summi Dei vocabuntur facient impietatem ab sancto sanctitatis, ²et
succedet illis rex petulans„ qui non erit de genere sacerdotum, bomo
temerarius et improbus, et iudicabit illis quomodo digni erunt:

--—..-—-—.........

5. etpost sunt ego adieci, in cod. deest. Mers delevit rocem magistri -
codicis lectionem cupiditatum ferri nullo modo posse perspexit Mers, qui
locum ito corrigi suasit: cupidi cupiditatum et acceptionis, quod non placet.
ego ut codicis vestigia aliquatenus legerem scripsi: nobilitatum, an recte
neseio, sed illud seio, scriptorem ad personas nunonem nobilium, vel po-
tentum, rel etiam locupletum adiecisse. quis vero scit exciderintne quaedam
verba? — scripsi pervertent, quod nunc demum video etiam Wieselero
l. l. p. 641. placuisse3 cod: pervendenr — poenas, ποινάς, Volkm.; τιμάς,
Hilgeni. — 6. hic codicis locus eo notabilis, quod librarius cnm textum
sex versuum descripsisset, correctiorem, credo una cum praemissa voce
post ex margine codicis quem describebat desumptum, illico addidit. boc
quo magis pateat, utrumque bic iuxta ponere placet:

et finis habita post lines habita

tiones eornm sce tionis sceleribus

teribus et iniquita et iniquitatibus

tibus a deo ut qui fa a domino qui faciunt

cit erunt impii iu erunt impii iudices

dices erunt in eam inerunt in campo
indicare quomodo
quisquae volet

sed prohdolor! neuter sanus est, ego emendavi ut potui. — fines, td ’όριαε
alii retinuerunt finis - in campo, pum, Heidenheim l. l. p. 88. - Hilgen-
feld: — adeo ius qui faciunt erunt impii iudices, ii erunt in eampo —.
Volkmar: — a domino. quae qui faciunt - et crunt in campo —. deni-
qne lllerx: —- a deo. ut (ὡς, quippe) qui tactarunt impie, iudices erunt
in ea (colonia) inpost (= in posterum) indicare —. huiusmodi consilia
nollem hic vir doctissimus edidisset.

VI, 1. scripsi er emendatione qui, codex: in, qnod tum ferri posset,
si per sequentia liceret coniungere: imperantes et in3 sed εἰς ἱερεῖς aluit-qaut,
sacerdotes vocari, nemo unquam dixit, et loci quos attulit Mers Act. 13, 22.
ἤγειρεν τὸν Aetolo εἷς βασιλέα, Testam. Levi 8. *sirco εἰς ἱερέα alins prorsus
generis sunt. — codex: facient facientem Hilgeni. et Volkm. deleverunt
facient3 Mers pro facient scripsit in facicm! - ab, inde ab, dat -
’2. cod: succedit ·-

 

