XVI, 245. XVII, 1.2. Ψαλμοι Σαλομωντος -

ἳέν τῷ μακρῦναί με ἀπὸ ἳιεοῠ,
παρ’ ὀλίγον ibiibi] ἡ ψυχή μου εἰς babamv- ,
σύνεγγυς πυλῶν ᾅδου μετὰ όιμαρτωλοῦ,
3ἐν τῷ διενεχῒνῆναι ψυχήν μου ἀπό κυρίου ‘broi Ἰσραὴλ,
εἰ μὴ ὃ κύριος ἀντελάβετό μου τῷ ε’λέει αὑτοῦ, είς τόν αἰῶνα. ις ι, y
4ἕνυξέ με ὧς κέντρον ίππου ε’πί τὴν γρῳγόρῳσιν αὐτοδςμζῂίί· “ «
¹ ὃσωτὴρ καί ἀντιλήπτωρ μου ἐν παντί καιρῷ ἔσωσέ με. Mc& „s 1
5ε’ξομολογήσομαί σοι, ὁ δοὺς, Γότι ἀντελάβου μου εἰς σωτηρίοίν,”“’ ” ’
καὶ οὐκ ἐλογίσω με μετὰ τῶν ἁμαρτωλῶν εἰς ἀπώλειαν. 5¹³&ss .·„⁴''³² A
6μὴ ἀποστήσῃς τὸ ἐλεός σου ἀπ’ ἐμοῦ, ὃ ἶνεὸς, ῳ
μηδὲ τὴν μνήμην σου ἀπὸ καρδίας μου ἕως bardior. '⁰‘
ρῖέπικροίτησόν μου, ό bbg, ἀπὸ ἁμαρτίας πονηρᾶς, ¹22 ⁴*
καί ἀπὸ ποίσης γυναικὸς πονηρᾶς σκανδαλιζοόσης όίρρονα· ν’ ''A’‘
6καί μὴ ἀπατησοίτω με κάλλος γυναικός παρανομοόσης,
*⁵³²³* καί παντὸς ὑποκειμένου ἀπό ἁμαρτίας ἀνωφελοῦς.
9τοί ἔργα τῶν χειρῶν μου κατεόῇννον ἐν φόβῳ σου,
καί τὰ διαβήματοί μου ἐν τῇ μνήμῃ σου διαφύλαξόν
1θτήν γλῶσσαν μου καί τὰ χειλη μου ἐν λόγοις ἀληλείας περί·Γ
στειλον, ”
όρνὴν καί δυμὸν ἄλογον μακρὰν ποίησον ἀπ’ ἐμοῦ,
. 11νογννσμόν καί όλιγοψυχίαν ἐν “sibber μάκρυνον ἀπ’ ἐμοῦ,
,ιη -’ἐὰνᾲμαρτήσω ἐν τῷ σε παιδεύειν εἰς ἐπιστροφήν. - ι
γὶγὲἲίτηεν είδοκίῳῖδὲ μετὰ ἱλαρότητος στήριξον τὴν ψυχήν μου, 1 ,ᾖ ῃ 'A
ἐν τῷ ἐνισχῦσαί σε τὴν ψυχήν μου ἀρκέσει μοι τὸ bobb- ’ Γ ’
⁴³³3 13’ότι εὀίν μὴ σὺ ἐνισχόοῃς, τίς δφέξεται παιδείαν ἐν πενίᾳ,ῳρῳῖ r ν
Ἁέν τῷ ἐλίγχεσῖιαι ψυχὴν ε’ν χειρί σαπρίας αότῆςς ⁴
ἡ δοκιμασία σου ἐν σαρκί αὐτοῦ καί ἐν b ίψει πενίας·
Ῑῧέν τῷ ὑπομεῖναι δίκαιον ἐν τούτοις ἐλεηῖνίσεται ὑπὸ κυρίου,

XVII. Κύριε, σίν αιὐτὸς βασιλεδς ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα καί ἔτι,
ότι ἐν σοὶ, ὃ bair, καυχήσεται ἡ ψυχὴ ἡμῶν.
2καί τίς ὃ χρόνος ζωῆς ἀνδρώπου ἐπί τῆς γῆς,-
κατὰ τόν χρόνον αὐτοῦ καὶὴ ε’λπίς αὐτοῦ ἐπ’ αίιτόν. ,

2. legendum esse ἐν τῷ μακρῦναί με, vel ἐν τῷ μακράν με εἶναι, vel
simile quid contextus doeet31ibri absurde: τῷ μακρὰν - ἐξεχόὶλη Hilgen-
feld3 libri: ἐξεχώὶλη - post σύνεγγυς fortasse addendum ἦν - 5. ἐλογίοω
Hilgenfeld3 libri: ἐλλονίοω - 9. φόβῳ Hilgenfeld3 libri: τόπῳ - 12. ἐν
ante εὖδοκίμ ego addidi, a libris abest,

XVII. inscriptio: Ψαλμός τῷ Σαλομὼν μετ’ ᾠδῆς τῷ βασιλεῖ ιζ’.

Libri V. Τ. pseudepigraphi. 2

 

