11‚4t—48.XV‚1—1o. Liber Esdrae quintus 17

42ng Esdras vidi 111 monte Sion turbam magnam, quam
numerare non potui, et omnes canticis collaudabant Dominum.
43et in medio eorum erat iuuenis statura celsus⁷ eminentior omni-
bus iltis, et singulis eorum capitibus imponebat coronae, et magis
exaltabatur: ego autem miraculo tenebar. 44tunc interrogavi
angelum et dixi: qui sunt hi, Domine? 4⁵qui respondens dixit
mihi: hi sunt qui mortalem tunicam deposuerunt et immortalem
sumpserunt et confessi sunt nomen Dci3 modo coronantur et ao-
cipitmt palmas. 4⁶et dixi angelo: ille iuvenis, quis est, qui eis
coronas imponit et palmas in manus tradit? 4⁷qui respondens
dixit mihi: ipse est Filius Dei, quem in saeculo confessi sunt.
ego autem magnificare eos coepi⁷ qui fortiter pro nomine Domini
steterunt. 4⁸tunc dixit mihi angelum vade, annuntia populo meo,
qualia ct quanta mirabilia Domini Dei vidisti.

XV. Ecce loquere in aures plebis meae sermones prophet-iar,
quos immisero in cs tuum, dicit Dominus7 2et fac ut in charta
scribantur, quoniam fideles et veri sunt. 3ne timeas a cogitatio·
nibus aduersum tc, neo turbent te incredulitates dicentium, 4111111-
uiam omnis incredulus in incredulitate sua morietur.

⁵Ecce ego induco, dicit Dominus, super orbem terrarum mala7
gladium et famem et mortem et interitum, 6propter quod super-
polluit iniquitas super omnem terram, et adimpleta sunt opera
nociva illorum. ⁷proptereu dicit Dominus: 8iam non silebo de
impietatibus eorum quae irreligiose agunt. nec sustinebo in his quae
inique exercent3 ecce sanguis innoxius et iustus clamat ad me, et
animae iustorum clamant perseveranter. ⁹vindicans vindicabo illos⁷
dicit Dominus, et accipiam omnem sanguinem innoxium ex illis ad
me. ¹⁰ecce populus meus quasi grex ad occisionem ducitur, iam

42. laudabantT.— 43. excusasti.— 46 adangelum DS.—- 47. qui
respondeus DST.; vulgo et resp.— nomine dci T.

XV 2. cartaaT car haD -3. et ne D. — pro dicentium H1 treu
feld scribendum iudicat discentium

Gsuperpollurt]superposu1tS supposuitD.— superT.; runo 0111--7
8, eorum qnae]eomnr quass. aseo. m. -

 

