XI, 13-17. Assumptio Moyseos 151

tamquam filiam domina virginem, quae paratur tradi viro? quae
timebit corpus custodiens eius a sole et ne [sint] discalciati pedes
eius ad currendum supra terram. 1³[et qui] de voluntate eorum
praestabo illis ciborum et potus secus voluntatem voluptatis eornm?
1411111] enim illorum erunt G milia, nam isti in tantum quidem
creverunt in tuis orationibus, Domine Moyse. l⁵et quae est mihi
sapientia aut intellectus in domo [Domini] verbis aut iudicare aut
respondere? 16sed et reges Amorreorum cum audierintexpugnare
nos, credentes iam non esse secus sacrum spiritum dignum Domino,
multiplicem et incomprehensibilem, dominnm verbi fidelem in omnia,
divinum per orbem terrarum profetem, consummatum in saeculo
doctorem iam non esse in eis, dicent: eamus ad eos. 17111111111101
impie fecerunt semel adhuc in Dominum suum, non est defensor
illis qui 10111 pro cis preces Domino, quomodo Moyses erat magnus
nuntius, qui singulis horis, diebus et noctibus habebat genna sua

W

verba codicis liliam dominam ‘virginem ferri non posse intellectu haud

ita erat difficile, praesertim si vox tamquam perpendebatur, vidit tamen
nnus Mein, sed cum filia scriberet vocabulo tilia notionem παιδίσκη affinxit.
Volkmari opinionem, dominam, κυρίαν, denotare posse genuinam (immo
germanam, γνησίαν) Riinschio placuisse demiror, qnam vellem probasset
alteruter. immo domina scribendum esse manifestum est, nec necesse trans·
ponere domina liliam. - tradi viro, Rbnsch l. 1., cod: tali viro. haec
lectio fortasse recte habet, cum scriptoris animo iam obversaretur qno
spectaret imago. Vollmer: nuptiali viro, sed quis unquam ita dixit pro
sponso? Mera: thalamo viri — scripsi qnae timebit, cod: quae timebat3
. Rdnsch 1. l.: quem timebit, Merx: 0111110111- addidi cnm Merxio sint,
a cod. abest¹ — scribendum discalciati (Votum), vel excalciati (Hilgenf.)3
cod: scalciati. hanc lectionem inconsiderate retinuit Mern. — 13. et qui,
Volkm. Merx3 cod: ..... ς Hilgenf. scripsit quid, ri, et post illis comma
posuit. — cod: de voluntatem, Hilgenf. Merx: ad voluntatem — potus,
Volkm3 cod: potai3 Rdnsch l. 1. p. 106.: potuim Merx: poti — voluptatis,
Hilgenf. al.; cod: voluntatis — 14, supplevi cnm Hilgenfeldo riri,
cf. Exod. 12, 31, Volkm. supplevit copia, Merx numerns; cod: ..... —
scripsi erunt (Volkm. to εἶεν), cod: erant — codex videtur O praehere,
cf. Ceriani ap. Volkm, p. 156. scriptor duce 1. Exod. ia, 37. fortasse DC
exaravit. — scripsi quidem creverunt, cod: qui creuerunt3 Hilgenf.: in-
creverunt — cod: monse — 15. Domini, Volkm. 11.·, cod: . . . . —
16. Merr ante expugnare addidit audebunt - verba iam non esse paullo
infra repetita sunt. utrum scriptoris hoc an scribae incuria iactum sit
dubium. — secus mea cst emendatio, cod: semet. Wieseler l. l. p. 644.
legi iubet semel. interpretem ἑαυτόν, semet, reddidisse Volkm. et Hilgenf.
consentiunt, sed ille legendum fnisse αὐτόν (intellige Mosenl) existimat,
hic ἑαυτῶν 01 inira ἐν αὑτοῖς, in eis! 111011 pro semet scripsit semen. -
cod: inconpraehensibilem — in eis, non in nobis, dixit Iesus ex persona
Amorreorum. — dicent, Hilgeni. al, cod: dicens — ad eos, πρὸς αὐτούς -

Ἴ 17. Marx: si enim -— cod: praeces - cod: mense —

 

