xlv Praefatio

scriptione continua exaratus est, sed ita edidi ut Ceriani
verba distinxit, nisi quod in fine linearum verborum inchoa-
torum lineolas coniunctivas delevi. interpunctio est rarissima
et modo punctum, modo linea crassa paullo inflexa perpen-
diculariter, rarissime horizontaliter, semper fere ad verticem
literarum. porro Ceriani haec: „saepe linea crassa inflexa
perpendicularis breviationi notandae inservit, tunc, quia
breviata semper integra dedi, sustuli, licet simul pro inter-
punctione aliquando inservire debeat. secundae manus vestigia
certa non reperi, rarissime rasuras3 correctiones interdum.
prima manu, ut apparet, superscribuntur3 punctis superne
positis interdum delenda notantur ubi legere non potui,
puncta apposui3 charactere vero cursivo dedi quae non tuto
deprehendere inihi videbarf‘ ceterum scribam officio suo ad-
modum oscitanter functum esse doctissimus quisque facile
deprehendet.

Arduum saue et magni erat negotii hunc libellum mirum
quantum corruptum emendare, feci tamen quod potui. omnia
uirorum doctorum consilia, rel etiarn commenta et opinionum
monstra referre nihil attinuit, attuh tamen tum ea quibus me
occupaverant, tum alie, sive probabilia sive alio nomine
memorabilia, ue aliorum molimina contempsisse viderer.
uncis [] ea verba inclusi, quibus vel codicis lacunas explevi,
vel quae coniectando de meis adieci. signo — tum codicis
lacunas notari, quas explere temerarium mihi ridebatur, tum
significavi iu codice quaedam omissa esse mihi videri, ceterum
in notis hic et illic quid rei esset monens. ubi singulae
literae in codice legi non poterant, quas coniectando redin- A
tegrare non audebam, ut in codicis editione quot excidisse
rideantrm pimctis iudicavi. capita denique versibus distinxi.

Assumptio Moyseos, quam integram στίχων ᾳυ’ fuisse
Nicephorns Constantinopolitanus in stichometria chronico
compendio subiecta adnotavit, a veteribus ecclesiae scriptori-
bus saepius memoratur eiusque etiam paucula fragmenta
afferuntur, v. ad l, 14. locos praecipuos hic placet trans-
scribere. Origenes de princ. 3, 2. L: de quo (serpente) in
Adscensione Mosis, cuius libelli meminit in epistola sua
apostolus Iudas (vs. a), Michael archangelus cum Diabolo

 

