118 Apocalypsis Baruchi LXIX‚1-5‚LXX‚1—8.

’ LXIX· Aquae enim aliae quas vidisti, quae nigrae crant
prae omnibus quae aute eas, illae quae fuerunt post numerum
duodecimum, quae collectae erant simul, totius suut mundi.
²divisit enim Altissimus ab initio, quia ipse solus scit quod futu-
rum estut contingat. ³flagitia cuim impietatum quae futurum
erat ut essent in conspectu eius, praevidit modos earum sex, 4et
operum bonorum iustorum, quae futurum erat ut perficerentur in
conspectu eius, praevidit modos eorum sex, praeter ea quae futu-
rum est ut faciat in fine saeculi. ⁵propter hoc non aquae nigrae
oum nigris, neque lucidae curu lucidis; finis est euim.

LXX. Audi ergo interpretationem aquarum nigrarum postre-
marum, quae futurum est ut veniant post nigras3 hoc est verbum.
2ecce dies venient⁷ et erit oum maturuerit tempus saeculi⁷ et
venerit messis seminum eius malorum et bonorum, adducet Fortis
super terram et habitatores eius, et super gubernatores eius con-
turbationem spirituum et stuporem cordis, ³et odient invicem, et
se provocabunt invicem ad pugnam, et dominabuntur ignominiosi
honoratorum, et extollentur exigui super gloriosos, 4et tradentur
multi paucis, et dominabuntur illi, qui nihil crant, super validos,
ct abundabunt pauperes super divites, et exaltabuntur impii super
heroas, ⁵et silebunt sapientes, et stulti loquentur, neque confirma-
bitur tunc cogitatio hominum neque consilium F ortis, neque con-
firmabitur spes sperantium. tentantem, curn fiterint quae prae·
dicta sunt, cadet permistio in omnes homines⁷ et ex iis in proelio
cadent, et exiis in angustiis peribunt, et ex iis ab illis qui eorum

sunt impedientur. 7manifestabit autem Altissimns illis populis, ,

quos antea paravit, et venient et procliabunt cum ducibus qui
reliqui fuerint tunc, 8et erit, quicumque evaserit abello⁷ interrae
motu morietur, ct qui evaserit a terrae motu in igne comburetur,

LXIX, t. „aliae liqui, scd allegatur litui, quod vix differt in
forma literae iud, erit postremae, quod probabile ex contextu.“ Ceriani -

4. scripsi praevidit, ltu, uti correxit Ceriani; codex ltu, praevidet — ut
faciat, codex ρᾨξ.

LXX, ὃ. ,ξάθίίοὶεῃ codex wal, addet, male ut patet pro *amb
Ceriani.

 

