IV, 4-9. V, 1—4. Assumptio Moyseos 141

natis suis et circa ostium alioiyiorum et ubi est molestia magna.
4respice et miserere eorum, Domine caelestis,

5Τιιιιο reminiscetnr Deus eorum propter testamentum quod
feeit cum patribus illorum, et palam faciet misericordiam suamet
temporibus iliis, 6et mittet in animam regis ut misereatur eorum,
et dimittet ilios interraneorum et regionem. ⁷tunc ascendent
aliquae partes tribuum et venient inlocum constitutum suum et
circumvallabunt locum renovantes. ⁸duae autem tribus permane-
bunt in praeposita fide, sed tristes et gementes, quia non poterint
referre immolationes Domino petrum suorum. ⁹et Χ tribus eres-
cent et devenient apud natos in tempore tribuum.

V. Et oum adpropiabunt temporo arguendi, et vindicta
surget in reges participes scelerum, 2et punientes eos et ipsi divi-
dentur ad veritatem, propter quod iactum init: 3devitabunt iustitiam
et accedent ad iniquitatem, et contaminabunt inquinationibus domum
servitutis suae, et quia iorrrieabunt post deos alienos. 4non eninr
sequentur veritatem Dei, sed quidam altarium inquinabunt de[decoris]
muneribus quae imponent Domino, qut non sunt secerdotes, sed

--——--—-—-—

3, cod: allofilorum — ex emendatione scripsi molestia, Hilgeni. pro-
bante Merxio maestitia. cod: maiestas hano lectionem Volkmar eo tueri
conatur, qnod addendum sit tna, hoc sensu: nbi ergo est maiestas tun
magna? sed obstant eum alia, tum vocabulum magna. - ὃ. cod: reminisci·
tur - et ante temporibus expunxerunt Hilgenf. Merx — 6. cod: et mittin
Velim: emittit! - cod: misereator — cod: dimittit - ὃ. sed, Voikm.
Merx3 codex: suo - poterint] poterunt, Meri —- eod: patruum - 9. iocus
fortasse vaide est corruptus, sed vi grassari noini. codicem secutus snm
nisi qnod eum Volkmaro pro tribum scripsi tribuum, nam loco tribum
seriptum fnisse tribulationis, τῆς ᾓλίῲεως, uti Hilgenfeldo placet, non cre-
dibile. scriptoris sententia haee videtur inisse: decem tribus in terra extera
crescent et ad natos, posteros, venient, quando duodecim tribubus iterum
sociatis unus denuo erit populus israeliticus. audacius et futili sententia
Meri: devertent apud nationes in tempore turbarum.

V, 1. oum] tum, Voikm. — cod: surgit — scripsi inreges3 eod: de
reges3 ἐπὶ τοὺς βασιλέας, Volkm.; τοῖς βασιλεῦσι, Hilgenf. Rbnscbiunr
l. i. 1868. p. 95. secutus. - reges] regis, ac paullo post punientis scribi
iussit Meri. - 2. dividentur, διαμερισθήσονται, Hilgenf. Merr3 non: diiu-
dicentur, dtuuptbrioovrnt, Volkm. - ad veritatem, πρὸς τὴν ἀλήὲειιιι, Mem
ἐπ’ ἅληῦείας, Hilgenf. — propter quod, διότι, Hilgeni.; propter verbum
quod, Merx - factum]dictum‚Voik1n. —- 3. inquinationibus, Hilgenf.
Volkm.; in nationibus, Merx iani assentiente Hilgeni.; cod: ingenationi-
bns — 4. scripsi ex coniectura dedecoris, in mentem etiam venit debitis.
in eod. iegitur de, ac dein sequitur spatium sex iere literarum, quae legi
nequeunt. Hilgenf.: de iis, Volkm.: de omnibus3 Merx: de donis et -

 

