50 Liber Esdrae quartus vitiae-63. ixa-a

iustos plurimrun glorificeris3 ⁵⁰pr0pter quod miseriae multae et
miserabiles efficientur eis qui habitant saeculum in novissimis, quia
in multa superbia ambulaverunt. 5ltu autem pro te intellige et
de similibus tuis inquire gloriam. ⁵2vobts enim apertus est para-
disus, plantata est arbor vitae, praeparatum est futurum tempus,
praeparata est habundantia7 aedificata est civitas, probata est re-
quies, perfecta est bonitas et perfecta sapientia3 ⁵³radix mali
signata est a robis, infirmitas et tinea a vebis absconsa est, in in-
fernum fugit corruptio, in oblivione ⁵4transierunt dolores et osten-
sus est in fine thesaurus inmortalitatis. ⁵⁵noli ergo adicere in-
quirendo de multitudine eorum qui pereunt, ⁵6nam et- ipsi accipien-
tes libertatem spreverunt Altissnnum, et legem eius contempserunt,
et uias eius dereliquerunt; ⁵⁷adhue autem iustos eius conculea-
verunt⁷ ⁵⁸et dixerunt in corde suo non esse Deum, et quidem
scientes quoniam moriuntur. ⁵⁹sicut enim vos suscipient [prae

praedicta sunt, sic θοε sitis et cruciatus, [puae praeparata sunt;

non enim Altissimus voluit hominem disperdi, 60εθιῖ ipsi qui creati ¹

sunt coinquinaverunt nomen eius qui fecit eos, et ingrati fuerunt
ei qui praeparavit eis vitam: 61quapropter iudicium meum modo
appropinquat. 62quae non omnibus demonstrari, nisi tibi et tibi
similibus paucis.

⁶³Et respondi et dixi: ecce nunc, Domine, demonstrasti mihi
multitudinem signorum, quae incipies faeere in novissimis, sed non
demonstrasti mihi quo tempore.

IX· Et respondit ad me et dixit: metiens metire in temet-
ipso, et erit cun] videris, quoniam transierit pars quaedam signo-
rum quae praedicta sunt, 2ῖιῖῖῖθ intelliges quoniam ipsum est tem-
pus, in quo incipiet Altissimus uisitare saeculum, quod ab ec iactum
est. ³et quando ridebitur in saeculo motio locorum, populorum

50. eis om. DST. — 51. tuis] tui Volkmar - 52. probata] constituta
Sym substrata Aeth. — et] aut T.; ante DS. - 53. in infernum DST.;
vulgo et in infernum — in oblivionem D. - 54. est om. DT. — in finem
DS. - 55, adicere DST, vulgo adiicere - 56, et ipsi] et si DT.; etsi
S. ·- 59. rodeis Τ. ex corr. - quae om T. - Altissimus Ds.; vulgo
om. - 60. ipsi Se, vulgo et ipsi - (32. quae] quod ΒΤ.

ΙΧ. 1. adme legitur post dixit in ΒΤ. - in temetipso DST.; vulgo
tempus in semetipse - quoniam DST.; vulgo quando - transivit S. —
a populorum DST.; rmlgo et populorum —

 

