28 Liber Esdrae quartus IV, 44-52. V, 1-6.

44Et respondi et dixi: si inveni gratiam ante oeulos tuos et
si possibile est et si idoneus sum, 4⁵demonstra mihi et hoo, si
plus quam praeteritum sit habet venire, aut plura pertransierunt
super nos, 4⁶qu0niam quod pertransivit seio, quid antem futurum
sit ignoro. 4⁷et dixit ad me: sta super dexteram partem et de-
monstrabo tibi interpretationem similitudinis. 4⁸et steti et vidi, et
eone fornax ardens transiit eoram me, et factum est oum transiret
flamma, vidi et eece superavit fumus. 4⁹post haee transiit eoram
me nubes plena aquae et immisit pluviam impetu multam, etcum
transisset impetus pluviae, et superaverunt in ea guttae. ⁵⁰et dixit
ad me: cogita tibi: siout erescit pluvia amplius quam guttae, et
ignis quam fumus, sio superhabundavit quae transivit mensura.
superaverunt antem guttae et fumus.

⁵1Et oravi et dixi: putas vivo usqne in diebus illis?
vel quis erit in diebus illis? ⁵²resp0ndit ad meet dixit: de
signis, de quibus mo interrogas, ex parte possum tibi dicere⁷
de vita autem tna non snm missus dicere tibi, sed neseio.
V· de signis autern, eeoe dies venient, et apprehendentur qui
inhabitant terra-m insensu multo, et abscondetur veritatis via, et 2
sterilis erit a fide regio, 2et multiplicabitur iniustitia super hane
quam ipse tu vides et snper quarn audisti olim, ³et erit inoom- ⁴
posito vestigio quam nuno vides regnare regionem et videbunt eam
desertam. 4si autem tibi dederit Altissimus vivere, et videbis post
tertiam mnam,- et relucescet subito sol nootu et luna in die ten
⁵et de ligno sanguis stillabit, et lapis dabit votem suam3 et populi
commovebuntur, et gressus mutabuntur, ⁶et regnabit quem non

——d

45, et hoe si DS.; et si hoc Tc, vulgo si — super nos DST.; vulgo:
supra quam futurum est — 46. quoniam quod (quod om. T.) pertransivit
Dsr.; vulgo qnid pertransivit — futuri ST. - 47. dextram Ds. -
tt. flamma et Ι). - 49. et post hec (hoo S.) Ds. — aqua D. ·— trans-
isset DT.3 vulgo transiisset - et superaverunt DT.; vulgo et om. -
50. sient enim DS. - ignis amplius quarn DS. — pertransivit D.

51. quis DsT.; vulgo qnid — V. l. et appreh. Dsn.; vulgo in qui·
bus appreh. — habitant D. ω insensu Volkmari est eorrecti03 vulgo legi-
turin censu — 2. tu audisti D. - 3. incomposito D.; incompositio ST.;
vulgo imposito - 4. et videbis DST.; vulgo et om. - tubam] turpatam,
Hilgenfeld, el.Syr.Ar.Aeth.Ar1u. -— indie ter T.; in die D.; inter
die S.; vulgo ter in die — 5. et gressus mutabuntur (malim nutabunt) D.;
egressos (ingressus Τ.) commutabuntur ST.; vulgo orn.3 Syr. et aeres conr-
mntabuntnr, ol. Ar. Arm.3 Aetli. et stellae eadent --

 

