104 nuvae-xnus. Apocalypsis Baruchi XLVLr-axnvssna.

tempus praesens, neque memoria erit tempori praesenti, 'qnod co·
inquinatum est malis. l⁰qui enim cnrrit nnnc, ad vanitatem currit,
et qni prosperatur, cito decidet et humiliabitur. 11quod enim fn-
turum est, illud desideratur, et quod postea reniet, super illo spera-
mns, est enim tempus quod non praeteribit. ¹²et veniet hora
quae manebit in aeternum, et mundns nouus qui eos qui in initium
eius penetraverint non convertet in corruptionem, et super eos qui
ibunt ad supplicium non miserebitur, et eos qui vivunt in eo non
adducet ad perditionem. 1³isti enim sunt qui hereditabunt hoc
tempus qnod dictum est, et eorum est hereditas temporis promissi:
14isti sunt qui disposuerunt sibi promptuaria sapientiae, et
thesauri intelligentiae apud eos reperti sunt, et a misericordia non
recesserunt, et veritatem legis custodierunt. 1⁵ istis enim dabitur
mundus venturus: domicilium autem reliquorum multorum in igne

erit. XLV· Vos ergo qnantum potestis cohortamini populum,
qnia nostri est enim hic labor. 2si enim docueritis eos, vivifica-
bitis eos.

XLVI. Et responderunt filins meus et seniores populi et
dixerunt mihi: usque ad istiusmodi humiliarit nos Fortis, ut re-
cipiat te a nobis cito? 2et vere erimus in tenebris, et lux nouerit
populo qui relictus est. ³nbinam enim iterum requiremus legem?
ant quisnam discernet nobis inter mortem et vitam? 4et dixi eis:
contra thronum Fortis non possum resistere3 veruntamen non
deficiet Isra'el sapiens, neque filius legis generi lacob. ⁵sed tan-
tum vos praeparate corda vestra ut obediatis legi, et subiaceatis
illis qni in timore sunt sapientes et intelligentem et praeparate
animam vestram, ne sitis recedentes ab eis. ⁶si enim haec feceri-
tis, advenient vobis annuntiationes, quas praedixi vobis, neque
cadetis in supplicium quod iam testificatus snm robis. ⁷de verbo
autem quod assumendus eram, non indicavi eis neque filio meo.

XLVII· Et cum exissem ac dimisissem eos, abii inde et
dixi eis: ecce ego vado nsque Hebr0n3 illuc enim misit me Fortis.
²et reni ad eum locum, ubi sermo faetus fuerat ad me, et sedi ibi,
et ieiunari septem diebus,

o. malis3 Carioni iu melis,

 

