’ VH, 5-21. Liber usurae quartus 37

ei introitus in angusto'loco positus, nt esset similis fluminibus.
⁵quis enim volens voluerit ingredi mare et videre eum, vel domi-
nari eius: si ῖῖοῖῖ transierit angustum, in latitudinem venire quo-
modo poterit? 6item aliud: civitas est aedificata et posita in loco
campestri, est autem plena omnium bonornm3 ⁷introitus eius
angustus et in praecipiti positus, ut esset a dextris quidem ignis
a sinistris aqua alta, ssemita autem est uua sola inter eos posita,
hoc est inter ignem et aquarn, nt non capiat semita nisi solum·
modo vestigium hominis: 9εἰ autem dabitur civitas homini in
haereditatem. si nunquam ante pesitum periculum pertransierit,

quomodo accipiet haereditatem suam? ¹0et dixi: sic, Domine. et ⁴

dixit ad me: sic est et Israel pers. 11Ρῖοοῖοῖ eos enim teci
saeculum, et quando transgressus est Adam constitutiones meas⁷
iudicatum est quod factum est: 12οῖ facti snut introitus huius
saeculi angusti et dolentes et laboriosi, pauci nutem et mali et
periculorum pleni et labore magno opere lulti3 13Πῑῖῖῖ] maioris
saeculi introitus spatiosi et securi et facientes immortalitatis fructum.
14si ergo ΠοΠ ingredientes ingressi fuerint qui vivunt angusta et
vana haec, non poterunt recipere quae sunt reposita. 15nune ergo
tu quare conturbaris, cum sis corruptibilis? et quid moveris tn,
cum sis mortalis? llet quare ΠοΠ accepisti in eorde tuo qnod
futurum, sed quod in praesenti?

ΠΕῖ respondi et dixi: Dominator Domine, eece disposuisti in
lege tua, quoniam iusti haereditabunt haee, impii antem peribunt.
18iusti autem ferent angusta sperantes spatiosa3 qui enim impie
gesserunt, et angusta passi sunt, et spatiosa ΠοΠ videbunt. 1⁹et
dixit adme: non est iudex super Deum, neque intelligens super
Altissimum. ²⁰perennt enirn multi praesentes7 quia negligitur qnae
ante posita est Dei lex. '2¹mandans enirn mandavit Deus veni-

t. fluminis S. - 5. venire quomodo ST.; venire non D.3 vulgo quo-
modo venire - 7. introitus cutem DS. - quidem] siqnidem DST. - a sinistris
vero S.; et a sinistris quidem D. - 8. hoc est ignis et aqua S. — 12. et
ante dolentes cm. T. -labore magno opere (vulgo magnopere) T. etita
vulgo3 laborum magnorum (p opere D.) SD. - 13. et securi om. T. -
14. non ingredientes ingressi fuerint DST.; vulgo ingredientes non fuerunt
ingressi - uuna] mala Hilgenfeld- 15. tu quare DST.; vulgo quare tu —
corruptibilis cum sis DS. — infuturum DST.; vulgo est futurum — sed
in praesentis T. .

17. et respondi DST.; et vulgo om. - in lege DST.; vulgo lege -
ὲὸ. εροῖῖοῗε in finse non videbunt S. — 20. pereant DS. - quia] quoniam

.—- neg egetur . -

 

