XII, 4-20. Liber Esdrae quartus ssl

vidi, et ecce ipsa non apparebant, et omne eorpus aquilae in-
cendebatur, et expavescebat terra valde.

Et ego a tumultu et excessu mentis et a magno timore vigi-
lavi et dixi spiritui meo: 4ecce tu praestitisti mihi haec in 1ο
quod scrutaris vias Altissimi3 ⁵ecce adhuc fatigatus sum animo,
et spiritu meo invalidus snm valde, et nec modica estin me virtus
a multo timore, quem expavi nocte hac: ⁶nunc ergo orabo Altissi-
mum, ut me confortet usque in finem. 7et dixi: Dominator Do-
mine, si inveni gratiam ante oculos tuos, et si iustificatus sum
apud te prae multis, et si certe ascendit deprecatio mea ante
faciem tuam? 8conforta me, et ostende servo tno mihi interpreta-
tionem et distinctionem visus horribilis huius, ut plenissime con·
soleris animam meam; ⁹dignnm enim me habuisti ostendere mibi
temporum finem et temporum novissima.

Et dixit ad me: 10haec est interpretatio visionis buius.
llaquilam cluam vidisti ascendentem de mari, hoc est regnum quod
visum est in visu Danieli fratri tuo3 12sed non est illi interpre-
tatum, cpuomodo ego nunc tibi interpretor. 1³ecce dies veniunt,
et exsurget regnum super terram, et erit timoratior omnium regno-
rum (puae fuerunt ante eum. 1lregnabunt autem in ea reges duo-
decim, nnus post unnm3 1⁵nam secundus incipiet regnare etipse
tenebit amplius tempus prae duodecim. 1⁶haee est interpretatio
duodecim alarum quas vidisti. 17et quoniam audisti vocem quae
locuta est, non de capitibus eius exeuntem, sed de medio corpore
cius, 1ssbaec est interpretatio, quoniam post tempus regni illius
nascentur contentiones non modicae, 11 periclitabitur ut cadat, et
non cadet tunc, sed iterum constituetur in suum initium. ¹⁹et
quoniam vidisti subalares octo cohaerentes alis eius, ‘²⁰baec est
interpretatio:' exsurgent enim in ipso octo reges, quorum erunt
tempora levia et anni citati, et duo quidem ex ipsis perient

3. ipsa] et ipsae Vollxmar - apparescebant S.

vigilavi] evigilavi Aetb. Ar. - 4. haec SDT.; vulgo hcc — 7. apud]
ante T. —- certe] certa T.3 certum ἃς certum est quod D. —- 8. mihi
servo tuo Syr. — consoleris] consulas ST. - 9. finem et temporum DST.·,
vulgo om.

11. in visu ST.; vulgo in visione, om. D. - Danielis fratris tui T. —
12. quomodo DS.; vulgo quoniam — 13. timoratior Volkmari 1111111111-
datio, codd. timor acrior — 17. quoniam T.; vulgo quam — locnms ST. —
exientem S. — corpore Ds.; vulgo corporis3 om. T. - 13. initium, ἀρχή.
Syr. in sunm principatum pristinum, ita etiam Ar. et Arm. - 20. enim
DS„ Syru, vulgo om. -

 

