 

[VL 42-56.] Liber-Esdrae quartus . 41

-..------——-——-—-—-————

mortem promissa est eis. 4²nos enim quid proficimus, qnod viven-
tes vivimus, sed cruciatu cruciabimur‘? 4³omnes enim mali coin-
quinati sunt in peccatis et pleni sunt iniquitate, et graves super eos
ruinae eorum. 44et si post mortem non veniremus ad iudicium,
multum expediret uobis, 4let respondit et dixit ad mc: et quando
Altissimus faciens faciebat saeculnm et Adam et omnes qui fuerunt
ab eo, antea paravit iudicium et qua-e iudicii sunt. 4⁶et nunc
ex verbis tuis intellige, qnia dixisti, quod intellectus nobiscum
crescit. habitatores ergo terrae propter hoc cruciantur, quod, cum
sitin eis intellectus, inique egerunt. 4⁷et acceperunt mandata et
non custodierunt ea, etiam legem qnae posita fuit eis reiecerunt.
et quid habent quod dicant in iudicio, aut quomodo aperient os
suurn et loquentur in tempore novissimo? quamdiu enim longanimis
fuit Altissimus in habitatores saeculi, 4⁸et minime propter eos
ipsos, sed propter tempora reposita!

4⁹Ec respondi et dixi: si inveni gratiam in conspectu tuo,
Dominator Domine, indica servo tuo etiam istud: num post mor-
tem nunc, cnm reddinms singuli quisque animam nostram, num
custoditi custodimur in quiete, doneo veniant illa tempora, in quibus
futurum est ut renoves creaturam tuam, an ex hoc nunc crucia-
mur? ⁵⁰et respondit et dixit ad me: indicabo tibi etiam de isto,
tn vero non coniunges animam tuam cnm inobedientibuS, neque
connumerabis temetipsum cnm iis qui cruciantnr3 habes enim

thesaurum operum repositum apud Altissimum, neque apparebit
Ι tibi usque ad tempora novissima. 5lde morte autem hoc est vcr-
bum: quando exierit decisio sententiae ab Altissimo super hominem
ut moriatur, quando separatur spiritus a corpore ut remittatur ad
illum qui dedit eum, ⁵²·primo adorat gloriam Dei3 ⁵³si autem est
ex contemptoribus, aut ex illis qui non custodierunt vias Altissimi,
aut ex illis qui oderunt timentes Deum, 5lammae istae promptuaria
non ingrediuntur, ⁵⁵sed ex hoc nunc sunt in supplicio, et gemunt
et contristantur septem viis. 56via prima, qnod restiterunt legi

55—62. Ambrosius de bono mortis c. 10.: ergo dum exspectatur
plenitudo temporis, exspectant animae remunerationem debitam; alias
manet poena, alias gloria, et tamen nec illae interim sine iniuria, nec istae
sine fructu sunt. nam et illae videntes servantibus legem Dei repositam
esse mercedem gloriae, conservari earnm ab angelis habitacula, sibi autem
dissimulationis et contumaciae supplicia futura et pudorem et confusionem,
ut intuentes gloriam Altissimi erubescant in eius conspectum venire, cuius
mandata temeraverunt -.

 

