iIV, b—ll. Liber Esdrae quartus ' 25 .

diem quae praeteriit. ⁶et respondi et dixi: quis natorum poterit
facere, ut me interroges dehis? ⁷et dixit ad me: si eram inter-
rogans te dicens: quantae habitationes suntin corde maris⁷ aut
quantae venae sunt in principio abyssi, aut quantae viae sunt super Ι
firmamentum, aut qui sunt exitus paradisi3 Sdicebas mihi fortassis:
in abyssum non descendi, neque in infernum adhuc, neque in coelis
uuquam ascendi; ⁹nunc autem non interrogati te nisi de igne et
vento et die, per quem transisti et a quibus separari nou potes⁷
et non respondisti mihi de eis. l⁰et dixit mihi: tu quae tua sunt
tecum coadolescentia non potes cognoscere, 11et quomodo poterit
vas tuum capere Altissimi uiam? [quia in aliquo quod non com· ¹
prehenditur creata est via Altissimi⁷ neque potest corruptibilis in
saeculo corruptibili cognoscere viam incorruptibilis. etcum audis-
sem haec, cecidi super faciem meam] 12'et dixi illi: melius erat
nos uon adesse, quam aduenientes rivere in impietatibus et pati, et
non intellexi de qua re. 13et respondit ad nie et dixit: protici-
scens profectus sum ad silvam lignorum campi, et cogitaverunt
cogitationem 14et dixerunt: venite et eamus et faciamus ad mare
bellum, ut recedat coram nobis, et faciamus nobis alias silvas.
l⁵et similiter fluctus maris et ipsi cogitaverunt cogitationem et
dixerunt: venite, ascendentes debellemus silvam campi⁷ ut et ibi
consummemus nobismetipsis aliam regionem. 16et factus est cogi-
tatus silvae in vano, uenit euim ignis et consumpsit eam3 l‘'simi-
liter et cogitatus fluctuum maris, stetit enim arena et prohibuit

7. eram DST.3 vulgo essem - viae emendatio est van der Vltsii,
cf. Syr. Aeths, codices: uenae — 8. dicebas DST.; vulgo diceres — coelis
ST.; uulgo coelum - 9. aquibus] sine quibus DST. — 11. vulgo ita
legitur: et iam exterius corrupto saeculo (et iam er te corruptio scd'o T.)
intelligere corruptionem (incorruptionem DS& evidentem in facie mea
(faciem meam DST.). qnid scriptor sibi velit haud obscurum, verum haec
corrupta, et cum haud dubie quaedam exciderint, temporis momento multa
fingas, quae scriptor exarasse videatur* Volkmar: et iam obnoxius cor-
rupto saeculo intelligere corruptionem evadentem? et quum audirem procidi
in facie mea, Hilgenfeld: etqui existis in corrupto saeculo intellegere in-
corruptionem? et cecidi in faciem meam. alii alia tentarunt3 ego Syri
versionem cancellis inclusam recepi, quae genuinam scriptoris sententiam
reddere ridetur. similiter Aethiops vertit: nam eo quod infinitum est for-
> matur via Altissimi, nec tu potes, qui corruptibilis es, intelligere viam
eius, qui incorruptibilis est. et cum audirem hoc, procidi in taciem moam3
paullo liberius Ar. et Arm. - 12, adesse DST.; vulgo esse- advenien-
tes Ds.; advenientibus T.; vulgo adhuc viventes - intellexi DST.3 vulgo
intelligere- 15. silvam Ds.; vulgo silvas, utet Τ, - tt. iu vano DST.;
vulgo iu vanum -

 

