XIV, 41-50. Liber Esdrae quartus 'll

eructabatur intellectum, et in pectus meum increscebat sapientia,
nam spiritus meus conservabat memoria. 4¹et apertum est os
meum, et non est clausum amplius. 42Aitissimus autern dedit in-
tellectum quinque viris, et scripserunt quae dicebantur excessiones
noctis quas non sciebant, et sederunt quadraginta diebus; ipsi
autem per diem scribebant, 4³nocte autem manducabant panem: ego
autem per diem loquebar, et per noctem non tacebam. 44scripti
sunt autem per (quadraginta dies libri nonaginta quatuor. 4⁵et
factum est, cum completi essent quadraginta dies, locutus est
Altissimus dicens: priora quae scripsisti in palam pone, et legant ,
digni et indigni, 4⁴6novissimos autem septuaginta conservabis, ut
tradas eos sapientibus de populo tuo3 4er his cnim est vena in-
tellectus, et sapientiae fons, et scientiae flumen. 4⁸et leci sic [in
anno septimo in hebdomada sexta post quinque millia annos erea-
tionis et menses tres et dies duodecim. 4⁹et in eis raptus est
Erras et assumptus estin locum similium eius, postquam Scripsit
ista omnia. ⁵⁰ipse autem vocatus est scriba scientiae Altissimi
usque in saccula saeculorum]

40. scripsi eructabatur3 eructuabatur Sc, eructabitur T.; eructauit
D.; vulgo cruciabatur - intellectum DST.; vulgo intellectu - inu
crescebat]intrinseeabatnr T. — conservabat bsh vulgo conservabatur -
memoriam D. — 42. autem Ds.; vulgo om. — excessiones noctis] in serie
in characteribus literarum Syr.; omnia signa quaeeunque erant singula
suo ordine Aeth.; secundum ordinem signorum rerum successive Ar.; alternis
dicta signa scriptura Arm.; Hilgenfeld: ex successione (successionem S.)
notis — verba: et sederunt (sedi ibi Syr. Arm. Ar.) quadr. d. ipsi a. p. d.
scribebant, vulgo om, sed leguntur in DS. - 43. pernoctem] nocte S. ——
44. in XL diebus S. - nonaginta quatuor scribendum esse ex verbis se·
quentibus et reliquis versionibus intelligitur. Dooecrffl osas, vulgo du-
centi quatuor - 45. completi essent (sunt D.) STD.; vulgo complevissent -
48. libri clausula, quam ex Syr. supplevi et uncinis circumscripsi, in libris
latinis ideo cncidit, quia nescio quo errrore sequentis libri posterior pars
utpote caput XV. et XVI. adsueretur, cum prior pars initio huius libri
utpote eaput primum et secundum locata esset. Acta: quarto anno de
sabbatis annorum et post annum creationis quinquies millesimo, decimo
die tenebrarum tertii mensis et in diebus XCII. illo die sublatus est Ezra
et deductus in regionem, ubi sunt ii qui sieutille‚ postquam scripsit haec
omnia. et ille vocatus est scriba sapientiae Altissimiin saecula saeculorum.
amen et amen. An: et vixi septuaginta sex annos. post annum a crea·
tione mnndi quinquies millesimum vigesimum quintum die duodecimo tertii
mensis Ezra sublatus est ct susceptus in regionem viventium ipsi consimi-
lium. ct scripsit omnia ista et vocatus est auctor legis et intelligentiae et
cognitionis Altissimi, cui sit gloria et potentia in aeternum. amen. ‘Arma
anno quarto secundum hebdomadem annorum post quinque millia annorum
creationis mundi et duo menses dierum. etipse Ezra elevatus est et snb-
latns ad chorum similium snorum cum sanetis etiustis. scripsi haecomnia
et nuncupatus sum scriba Altissimi, eni gloria in aeternum. amen.

 

