Lvn,1-3.LV111,1.2. ApocalypsisBaruohi LIX, 1-12. 113

LVII. Et post has vidisti aquas lucidas; hic est ortus
Abrahami, generationes quoque eius et adventus filii eius, et filii
filii ¹eius, eteorum qui similes sunt eis: ²quia illo tempore uon
scripta lex apud eos nominabatur, et opera praeceptorum tunc
complebantur, et fides iudicii futuri tunc gignebatur, et spes mundi
qui innovabitur, tunc aedificabatur, et promissio vitae quae postea
veniet, plantabatur. ³hae sunt aquae lucidae quas vidisti.

LVIII· Et aquae tertiae nigrae quas vidisti, haec est per-
mistio omnium peccatorum, quae postea patraverunt gentes post
mortem illorum iustorum, et improbitas terrae Aegypti, 111111-
probe agebant in subiectione, qua subiiciebant filios illorum.
2’11111111111 etiam ipsi perierunt demum.

LIX. Et aquae quartae lucidae quas vidisti, hio cst adven-
tus Moyseos, et Aaronis, et Mariae, et Iesu filii Nun, et Calebi et
omnium illorum qui similes eis. ²in0 enim tempore lucerna legis
aeternae illuxit omnibus qui sedebant intenebris, quae credentibus
annuntiaret promissionem mercedis eorum, et incredulis tormentum
ignis reservatum eis. ³sed et coeli illo tempore receperunt se a
loco suo, et qui erant sub throno Fortis commoti sunt, quando
receperat Moysen apud se. 4indicauit enim ei illustrationes multas
cuin institutis legum et fine temporis, sicut etiam tibi, item autem
similitudinem Sionis et mensuras eius, quae facienda erat in simili-
tudinem sanctuarii huius temporis. ⁵sed etiarn tunc ostendit ei¹
mensuras ignis, profunditates quoque abyssi, et pondus ventorum,
et numerum guttarum pluviae, fiet apprehensionem irae, et multi-
tudinem longanimitatis, et firmitatem iudicii, ⁷et radicem sapientiae,
’ 11 divitias intelligentiae, et fontem scientiae, 8et altitudinem adris,
et magnitudinem paradisi, et finem saeculorum, et initium diei
iudicii, ⁹et numerum oblationum, et terras quae nondum venerunt,
l⁰et os gehennae et statum vindictae, et regionem fidei, et locum
spei, llet similitudinem tormenti futuri, et multitudinem angelorum, Ἰ
quibus non est numerus, et virtutes flammae, et splendorem 111-
gurum, et vocem tonitruum, et ordines principatus angelorum, et
promptuaria lucis, et mutationes temporum, ct investigationes legis. ’
12hae sunt aquae quartae lucidae quas vidisti.

Libri V. Τ. pseudepigrapha ὃ

 

