LXXXI, 1-4. Apocalypsis 'Baruchi LXXXH,³²l-8. 125

LXXXI. Sed etiam-de consolatione audite verbum. 2ego
enim lugebam super Sione, et postulavi misericordiam ab Altissimo,
et dixi: ³haeceine usque ad novissimum permanebunt nobis? et
omni tempore venient super nos calamitates istae? 4et fecit Fortis
secundum multitudinem misericordiae suae, et Altissimus secundum
magnitudinem miserationis suae3 et revelavit mihi verbum, ut
solatium adferret, et ostendit mihi visiones, ne iterum angustiarer,
et demonstravit mihi mysteria temporum⁷ et adventum horarum ¹

s ostendit mihi.

LXXXII. Propterea, fratres mei, scripsi vobis, quomodocun-
solemini vos de multitudine angustiarum. ²sitis autem scientes, quod
requirens requiret factor noster ab omnibus hostibus nostris iuxta
omne quod lecerunt uobis etin nobis, et quod quam proxima est
consummatio, quam faciet Altissimus, et misericordia eius ut veniat,
et nequaquam longe est consummatio iudicii eius. ³nunc enim
videmus multitudinem prosperitatis gentium, cum ipsae impie agant,
sed vapori erunt similes, 4et intuemur multitudinem potestatis
earum, cum ipsae inique operentur, sed stillicidio assimilabuntur3
⁵et videmus firmitatem fortitudinis earnm, cum ipsae F orti resistant
omni hora, sed ut sputum reputabuntur3 ⁶et cogitamus gloriam
magnitudinis earum, cnm ipsae non custodiant pactiones Altissimi,
sed sicut fumus praeteribunt; ⁷et meditamur pulchritudinem decoris
earum, cum ipsae in pollutionibus conversentur, sed sicut herba
marcescens arescent3 ⁸ct cogitamus vehementiam crudelitatis carum,
cum ipsae exitus non recordentur, sed sicut fluctus qui praeterit

LXXXI, 1. de consolatione, Iulum M Walt.; llam XX& Lag. —
4. etfacit, 32¹2? Walt. Lag. -κ misericordiae snae, imi? Walt.;
smmi} Lag. — ut solatium adferret] Ueneni: ut consolarcr3 stall? ‚al

Walt.; idi? ,αἱ Lag. - horarum, 1³33? Walt.

LXXXII, l. angustiarum, &QZ Walt. Lag. — 2. et in nobis
om. wat Lag. — est consummatio, mu 00¹¹ Walt.; mm, lem
Lag. - 4. stillicidio, Iit-¹³42& male cod. Ambr. IQ, pollutae —
5. hora, issi cod. Amhr¹ lh, anno- 8. fluctus qni praeterit, ’,ξιξ iu
’ Lag.; τιμὴ] llssg Walt. —

 

