108 Apocalypsis Baruchi LI, 4-16. LII, 1-3.

sapientiae, ωηο glorificabitur splendor eorum in commutationibus
et convertetur figura faciei eorum in lucem decoris eornm, ut
possint potiri et accipere mundum qui non moritur, ωηο promis·
sus illis. 4in hoc euim maxime ingemiscent illi qui venient tunc,
quod spreverunt legem meam, et obturaverunt aures suas, utnon
audirent sapientiam, neque acciperent intelligentiam. 5οηη] ergo
videbunt eos, super quos nunc se extulerunt, qui tune extollentur
et glorificabuntur magis quam ipsi3 et commutabuntur isti et illi,
isti in splendorem angelorum, et illi ad stuporem visionum et ad
risum imaginum maxime tabescent. fiprius enim videbunt, et
postea ibunt nt crucientur. ⁷qui autem salvati suntin operibns
suis, et quibus fuit nunc lex spes, et intelligentia exspectatio, et
sapientia fiducia, apparebunt eis mirabilia tempore suo. 8ridebunt
enim mundum qui invisibilis est eis nunc, et videbunt tempus qnod
nunc occultatum est ab eis. ⁹et- iterum non veterabit eos tempus:
²⁰in excelsis enim illius mundi habitabunt, et assimilabuntur
angelis, et aequabuntur stellis, et erunt transmutati in omnem for-
mam, quam voluerint, ex pulchritudine in speciositatem, et ex luce
in splendorem gloriae. llexpandentur enim in conspectu eorum
latitudines paradisi, et ostendetur eis pulchritudo maiestatis viven-
tium, quae sunt sub throno, et omnes militiae angelorum, qui nunc
detinentur verbo meo, ne videantur, et detinentur praecepte, ut
consistant in locis suis donee veniat adventus eorum, mercet-
lentia autem erit tunc in iustis magis quam ea qnae in angelis.
1³exciptent enim primi nouissimos, illos quos exspectabant, et no-
tissimi eos quos audiebant praeteriissc3 ¹4liberati enim sunt ex
mundo isto tribulationis, et deposuerunt pondus angustiarum.
1⁵in quo ergo perdiderunt homiues vitam suam, et quocum com-
mutaverunt animam suam illi, qui fuerunt in terra? 16ωηο enirn
elegerunt sibi tempus istud, quod expers angustiarum praeterire
non potest, ct elegerunt sibi tempus cuius exitus pleni sunt gemi-
tibus et malis, et abnegaverunt mundum, quinon veterat eos qui
perveniunt ad cum, 'et reiecerunt tempus et gloriam, ne pervenirent
ad honorem quem praedixi tibi.

LII. Et respondi et dixi: quomodo obliviscuntur illi, quia
tunc nae servatum est eis? 2οη cur ergo lugemus iterum cos, qui
moriuntur? aut cur flemus eos qui abeunt in infernum? ³rescr=

15. cf. Mtth. lt, 25. s.

 

