XLIX‚.l—3. L, 1-1. Apocalypsis Baruehi LI, 1—3. 1111

cis quos ignis devorat. 44sed iterum loquar coram te. 4⁵tu‚
Dominator Domine, scis quidquid estin creatura tua3 4⁶tu enim
olim praecepisti pulveri ut daret adamum, 61 tu scis numerum
eorum qui ab eo geniti sunt, et¹ quantum peceaverunt eoram te
illi qui fuerunt, et non confessi sunt te factorem suurn. 4⁷et de
his omnibus finis eorum redarguet eos, et lex tua quam trans-
gressi sunt retribuet illis die tuo. 48nunc autem dimittamus
impios, et de iustis inquiramus3 4⁹et narrabo beatitudinem eorum,
et non tacebo gloriam eorum celebrare⁷ quae reservata est eis.
⁵⁰rere enim sicut iu tempore modico in hoc mundo, qui praeterit,
in quo vivitis, laborem multum pertulistis; ita in mundo illo, cui
finis non est, accipietis lucem magnam.

XLIX. Veruntamen iterum petam a 16, Fortis, et petam
misericordiam ab 60 qui fecit omnia. 2in quanam forma vivent
viventes die tuo? aut quomodo permanebit splendor qui post illud
tempus? ³hanecine figuram huius temporis resument tune, 61 ista
membra vinculorum vestient, quae nunc in malis sunt, etin eis
complentur mala, an forte immutabis ea quae fuerunt in mundo,
sicut etiam mundum?

L· Et respondit et dixit mihi: audi, Baruch⁷ verbum istud,
et scribe in memoria cordis tui omne quod disces. 2restituens
enim restituet terra tune mortuos quos recipit nune, ut custodiat
eos, nihil immutans in figura eorum, sed sicut recepit, ita restituet
coss et sicut tradidi eos ei, ita etiam sistet eos. 3tunc enim
oportebit ostendere illis qui vivunt, quoniam vixerunt mortui, et
venerunt illi qui recesserant. 4et erit⁷ cum cognoverint unus

alterum eos quos nunc noscunt, tunc invalescet iudicium, et venient
quae praedicta sunt.

ῙιῙ. Et erit postquam praeterierit ille dies statutus, tune
postea immutabitur aspectus eorum qui damnati fuerint, et gloria
eorum qui iustificati fuerint. 2fiet enirn aspectus eorum qui nunc
impie agunt, peior qnam est, ut sustineant supplicium, ³etiam
gloria eorum qui nune iustificati sunt in lege mea, quibus erat in-

. telligentia in vita eorum⁷ et qui plantaverunt in corde suo radicem

LI, 1. aspectus eorum, 50m2w3 recte scripsit Ceriani3 codex

ΚΛ00110105, elatio eorum.

 

