’ nurui-a Apoealypsis aarum uxum, 1-8. 117

super eos lapides. ⁵et zelavit zelum Fortis ex tota anima sua,
et firmus fuit solus in lege illo tempore, ut non relinqueret ali-
quem incircumcisum, aut qui impie ageret in tota terra, omnibus

¹ ,diebus vitae suae. ⁶hic θεῖ autem qui recipiet mercedem aeternam,

ct ipse glorificabitur apud Fortem magis quam multi tempore
notissimo. ⁷propter hunc enim θῖ propter eos qui similes illi,
creata et praeparata est gloria honoranda, quae dicta est tibi
antea. ⁸hae sunt aquaelucidae quas vidisti.

LXVII. Et aquae undecimae nigrae quas vidisti, haec θεῖ
calamitas quae contingit nune Sioni. ²putasne non esse angustiam
ipsis angelis coram Furti, quod sic tradita est Sion, et quod ecce
gentes gloriantur in cordibus suis, et turbae coram idolis suis, et
dicunt: conculcata est illa quae tempore multo conculcavit, et sub-
iugata est illa quae subiugabat? ³putasne quod in istis laetetur
Altissimus, aut nomen eius glorificetur? 4sed quid erit iudicio eius
iusto? ⁵veruntamen posthaec comprehendentur in tribulatione illi
qui dispersi fuerunt inter gentes, et in ignominia habitabunt in
quovis loco: ⁶quia quantum Sion tradita est, et Ienrsalem vastata,
et idola in civitatibus gentium prosperantur, et vapor fumi odo-
ramentorum iustitiae ex lege extinctus θεῖ a Sione, etin regione
Sionis in omni loco ecce fumus impietatis estin eo. ''⁷sed surget
rex Babylonis qui destruxit nunc Sionem, et gloriabitur super populo,
et loquetur magna in corde suo coram Altissimo. ⁸etiam ipse
autem in novissimo cadet. ⁹hae sunt aquae nigrae.

LXVIII. Et aquae duodecimae lucidae quas vidisti, hcc
Α θεῖ verbum. ²veniet enim tempus posthaec, θῖ decidet populus
tuus in calamitatem, ut periclitentur ut pereant omnes simul;
³veruntamen salvabuntur, et inimici eorum coram eis cadent.
4et erit eis aliquando laetitia multa. ⁵et illo tempore post mo-
dicum iterum aedificabitur Sion, θῖ constituentur iterum oblationes
eius, θῖ sacerdotes revertentur ad ministerium suum, et iterum
venient gentes ut glorificent eam3 ⁶veruntamen non plene sicut

·. in initio: ⁷sed erit post haec, erit ruina gentium multarum. ⁸hae
ἷζ- sunt aquae lucidae, quas vidisti.

LXVII, 6. „iu eo, sic codex <ri-2 in relatione ad ψεῖ Ma*
in omni loco.“ (lariani.

 

