ΧλίΠ, 18-32. Ψαλμοι Σαλομωντος

18ἔφυγον ἀπ’ αὐτῶν οἱ ἀγαπῶντες συναγωγάς ὃσίων,

ὡς στρουδία ἐξεπετάσὲνησαν άπδ κοίτης αὐτῶν·

19ἐπλανῶντο ἐν ἐρήμοις, σωδῆναι ψυχὰς αὐτῶν ἀπὸ κακον,
καί τίμιον ἐν ὂφδαλμοῖς παροικίας ψυχή σεσωσμένη ἐξ αὐτῶν
, ΞΟείς πᾶσαν τήν γῆν ἐγενήδη ὁ σκορπισμδς αὐτῶν ὑπὸ ἀνίμων,
ὅτι ἀνέσχεν οὐρανὸς τού στάξαι ὑετὸν ἐπί τῆς γῆς,

21πηγαί συνεσχέῖιησαν αἰώνιοι ἐξ ἀβύσσων ἀπὸ ἀρέων ὑψηλῶν
ὅτι οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς ποιῶν δικαιοσύνην καί κρίμα,

ἀπὸ άργοντος αὐτῶν καί λαοῦ ἐλαχίστου ἐν πάση ἁμαρτίᾳ·
22δ βασιλεὺς ἐν παρανομίᾳ, καί δ κριτής οὒκ ἐν ἀληῖιείᾳ,
καί ὁ λαὸς ἐν ἁμαρτίᾳ.

‘²³ Ί,δε κύριε, καί ανασπησον αυτοῖς τὸν βασιλέα αυτων,
υἱον Δαυίδ’ εις τάν κ ⁸
τον βασιλεύσαι” ιειτί
Ἦκαί ’ υποζωσον ’ἀύπὸν’ ισχύί τόυἳλαύσαΝ αρχοντας ἀδίκους
Ἇδκαῒιαρισον Ιερουσαλήμ’ απο {VLBL καταπατούντων ἐν ἀπωλείᾳ,
ε’ν σοφίᾳ, ἐν δικαιοσύνη. ⁸* ’
²⁶ ἐξώσαι ἀμαρτωλοίνς’ απὸ κληρονομίας,
ἐκτρίψαι ὑπερηφανίαν ἁμαρτωλῶν,
ὣς σκεύη κεραμέως ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ συντρίψαι πᾶσαν ὑπόστασιν

αὐτῶν·

27ίιλοῖιρεύσαι ἐδνη παράνομα ἐν λόγῳ στόματος αὐτού,
ἐν ἀπειλῇ αύτού φυγεῖν ἔδνη’ απδ προςώπου αὐτοῦ,
και ἐλέγξαι ἁμαρτωλφυς’ εν λόγῳ καρδίας αὐτῶν.
28καί συνάξει λαὸν“’ αγιρν, ου αφηγήσεται ἐν δικαιοσυνη,
καί κρινεῖ φυλάς λαου ηγιασμένου υπὸ κυρίου ἱκοῦ αὐτου.
’ἀθκαί ούκ ἀφήσει ἀδικίαν ἐν με’σῳ αὐτῶν αύλισῖιήναι,
Ικαί οὐ κατοικήσει πᾶς άνῖνρωπος μετ’ αὐτῶν είδώς κακίαν·
30γνώσεται γὰρ αὐτοὺς δτι πάντες υίοί ἱλεοῦ αὐτῶν εἰσι,
καί καταμερίσει αύτούς ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
31καί πάροικος καί ἀλλογενὴς ού παροικήσει αὐτοῖς ἔτι·
κρινεῖ λαοὺς καί ἐδνη ἐν σοφίᾳ δικαιοσύνης αὐτού. διάψαλμα.

32Καί ἕξει λαοὺς ε’ἳινῶν δουλεύειν αύτῷ ὑπὸ ζυγὸν αὐτού,
καί τὀν κύριον δοξάσει ἐν ἐπισήμῳ πάσης τῆς γῆς·

22. ούκ reete adiecit Hilgenfeld, abest π cdd

23. offiagffilgenfelfh οἶδεςλί; είδεςΑ.- 24. ίοχύϊΑ.; ίσγύνλί. -
26. αμαρτ ωλώνΑ. ;ἁμαρτωλούςλ7. -27, ἀπειλῇ Hilgenfeld3 άπελλῇ codd.—
30. καταμερίσει δῖ.- .,καταμετρίσει A.- 31 λασυς και ἔὶλνη V.· .,ἑ“5νη καὶ λαούς A.

32. τὸν κύριον V; om. A -

2*

 

