102 = ’ Apocalypsis Baruchi XXXIX, 7-xuss, 4,

confugient adipsum omnes qui inquinati sunt in iniquitate, sicut
confugiunt bestiae malae et subrepunt in silvam. ⁷et erit, cum
appropinquaverit tempus finis eius ut cadat, tunc revelabitur prin-
cipatus Messiae mci, qui similis est fonti ct viti, et curn revelatus
fuerit, eradicabit multitudinem congregationis eius, 8et illud quod
vidisti, cedrum excelsam, quae relicta est de illa silva, et dehoc
quod cum ea locuta est vitis verba quae audisti, hoc est verbum.
XL· dux ultimus, qui tunc reliquus erit vivus, oum vasta-
buntur multitudo congregationum eius, et vincietur, et adducent
cum supermontem Sion, et bipes-siasmeus 'hargpet cum de omnibus
impietatibus eius, et colliget et statuet in conspectu eius omnia
opera catervarum eius. 2et postca interficiet eum, et proteget
, reliquum populum meum qui reperietur iu loco quem elegi. ³et
erit principatus eius stans in sacculum, donec finiatur mundus cor-
ruptionis, et donec impleantur tempora praedicta. 4haec est visio
tua et haec est interpretatio eius.

XLI. Et respondi ct dixi: cuinam et quot erunt ista? urit q
quisnam dignus erit tu'vere illo tempore? 210quar autem in con-
spectu tuo omne 'quod cogito, et petam ate de iis (pirae meditor.
³quia ecce video multos ex populo tuo, qui recesserunt a sponsioni-
bus tuis, et proiecerunt a se iugum legis tuae. 4alios autem iterum
vidi qui reliquerunt vanitatem suam et confugerunt sub alas tuas.
⁵quid ergo erit istis? aut quomodo recipiet eos ipsum tempus
postremum? θαι] forte appensum appendetur tempus istorum, et
sicut inclinabit pondus, ita iudicabuntur?

ΧῙιῙῙι Et respondit et dixit mihi: etiam ista ego ostendam ⁴
tibi. 2qu0d dixisti, cuinam et quot eruut ista, iis qui crediderunt
erit bonum praedictum, et iis qui contemnunt erit contrarium horum.
³et quod dixisti de iis qui appropinquaverunt et dc iis qui reces-
* serunt, hoc est verbum. 4illi qui antea subiecti fuerunt, et postea
recesserunt et se commiscuerunt semini populorum permistorum,

' 7. principatus, codex tultam.
XL, 1. congregationum cius, codex Gladio} - 3. principatus eius,

codex mitam.

 

