V, 7-ao Liber Esdrae quartus

sperant qui inhabitant superterram, et volatilia commigrationem
facient, 7et mare Sodomiticum pisces reiciet et dabit vocem noctu,
quam uon noverant multi, omnes autem audient vocem eius. ⁸et
chaos fiet per loca multa, et ignis frequenter emittetur, et bestiae
agrestes transmigrabunt regionem suam, et mulieres menstruatae
parient monstra, ‘iet in dulcibus aquis salsae invenientur, et amici
omnes semetipsos expugnabunt: et abscondetur tunc sensns, et in-
, tellectus separabitur in promptuarium suum, 1⁰ et quaeretur a multis
et non invenietur, et multiplicabitur iniustitia et incontinentia super
terram. llet interrogabit regio proximam suam et dicet: nunquid
per te pertransiit iustitia iustum faciens? et haec negabit. ¹2et
erit in illo tempore, et sperabunt homines et non impetrabunt,
laborabunt et non dirigentur viae eorum. l³haec signa dicere tibi
permissum est mihi, ct si oraveris iterum et ploraveris, sicut et
nnnc, et ieiunaveris septem diebus, audies iterato horum ruaiora.

¹4Et evigilavi, et corpus meum horruit valde, et anima mea
laboravit, ut deficeret. ¹⁵et tenuit me qui venit angelus, qui
loquebatur in me, et confortavit me et statuit me super pedes.
Α, ¹⁶et factum est in nocte secunda, et venit ad me Phaltbiel dux
populi et dixit mihi: ubi eras? et quare vultus tuus tristis? ¹⁷ant
nescis, quoniam tibi creditus est lsrael in regione transmigrationis
eorum? 18exsurge ergo et gusta panem, et non derelinquas nos
sicut pastor gregem suumin manibus luporum malignorum. 1⁹et
dixi ei: vade a me et non ad me accedas usque a diebus septem
et tunc venies ad me. et audivit ut dixi, et recessit a me. 20et
ego ieiunavi diebus septem ululans et plorans, sicut mihi mandavit
Uriel angelus.

6. non spernant T. — 7. reiciet DT.; vulgo reiiciet - 8. et ante
chaos om. Τ. — emittetur scripsi cum Vasio, cf. Aeth. Ar. Arm.; vulgo
remittetur - regionem suam addit T, cf. Syr. Actb. Aa: vulgo om. —
11. baec SDT.; vulgo hcc - 13. tibi om. T.

15. pedes meos D. — 16. Phaltbiel, cf. asam. 3, 15³, psalthiel T.;
spaltihel S.; Salatiel D.; vulgo salathiel, Syr. Psalt-ie13 Ar. Phaldie13
Aetli. Plreltiiitk Arm. Phanuel - 17. aut S'R, vulgo an - 18. panem
alieuius DS. — 19. ad me accedas ST.; accedas ad me D.; vulgo appro-
pies ad me — usque a diebus [ad dies D.) VII et tune venies adme
DST.; vulgo cm. -· 20. huribel S.

 

