20 Ψαλμοι Σαλομωυτος XVII, 33—50.

33καί καῖναρίσει Ἰερουσαλὴμ ἐν ἁγιασμῷ, ὣς καί τό ἀπ’ ἀρχῆς,
3Ψέργεσίδαι ἐδνη ἀπ’ άκρου τῆς γῆς ἰδεῖν τὴν δόξαν αὐτοῦ,
φέροντας δῶρα τοὺς ε’ξησῖνενηκότας υίοὺς αὐτῆς,

35καί ἰδεῖν την δόξαν κυρίου, ἣν ἐδόξασεν αὐτὴν δ λεός· v
καί αὐτὸς βασιλεὺς δίκαιος διδακτός ὑπὸ {saofi ἐπ’ αὐτούς.

,ίθκαί οὐκ σιν ἀδικίά εν ταῖς ημέραις αὐτοῦ ἐν μέσῳ αὐτῶν,
ὅτι πάντες ἅγιοι, καί βασιλευς αὐτῶν χριστὸς κυριος

37ού γὰρε ἐλπιεί’ επὶ ’ίππον καί αναβάτην και ίτόξον,

ούδέ πληῖνυνεῐ αὑτῷ χρυσίον καί ἀργύριον είς πόλεμον,

καί όπλοις ού συνάξει ἐλπίδας είς ἡμέραν πολέμου.

38κύριος αὐτὸς βασιλεὺς αὐτοῦ, ἐλπίς τοῦ δυνατοῦ ἐλπίδι ἓνεού,
καί σπη’σει πάντα τά ἔξινη ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν φόβῳ·

3διτατάξει γάρ γῆν τῷ λόγῳ τού στόματος αὐτοῦ εἰς αἰῶνα,
40εύλογίγσει λαόν κυρίου ἐν σοφία μετ’ εὐφροσύνης.

flua} αὐτὸς καῖναρός ἀπό ἁμαρτίας τού όίρχειν λαοῦ μεγάλου,
ἐλέγξαι ἄρχονταςκαὶ ἐξᾶραι ἁμαρτωλούς ἐν ἰσχύϊ λόγου,
ίίκαί oin< ἇσῇενησει ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἐπί λεῷ οιύποῦ,
ότι δ ιζιεός κατειργάσατο αὐτόν δυνατόν ἐν πνεύματι ἁγίῳ,
καί σοφόν ἐν βουλῇ συνέσεως μετ’ ἰσχύος καί δικαιοσύνης.
43καί εύλογία κυρίου μετ’ αύτοίν ἐν ἰσχύϊ,

καί, οὐκ άσλενησει ἦ ἐλπίς αύτού ἐπί κύριον,

44καί τίς δύναται πρὸς αὐτόν,Ι d

ἰσχυρός ἐν ἔργοις αὐτοῦ καί κραταιός ἐν φόβῳ λοού,
45ποιμαίνων τό ποιμνίου κυρίου ἐν πίστει καί δικαιοσύνῃ,

καί οίνκ ἀφήσει ἀσῖνενῆσαι ἐν αὐτοῖς ἐν τῇ νομῇ αύτῶν.

45ἐν ὁσιότητι πάντας αύτούς ἄξοι,

καί ούκ ἐσται ἐν αὐτοῖς ὑπερηφανία τοῦ καταδυναστευὶνῆναι ἐν

αὐτοῖς.

ΉΑύτη ἡ εὐπρέπεια τοῦ βασιλέως Ἰσραὴλ, ἣν ἔγνω ό λαός,
ἀναστῆσαι αὐτόν ἐπ1 οἶκον Ἰσραὴλ, παιδεῦσαι αὐτόν.
48τά ῥήματα αὐτοῦ πεπυρωμένα ὑπὲρ χρυσίον τίμιον τό πρῶτον,
ἐν συναγωγαῖς διακρινεῖ λαούς, φυλὰς ἡγιασμένων·
49εί λόγοι αύτοδ ὥς λόγοι ἁγίων ἐν μέσῳ λοιῶν ἡγιασμένον.
ὄθμακάρισι οί γινόμενοι ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις,
ἰδεῖν τὰ άγαῖλὰ Ἰσραὴλ ἐν συναγωγῇ φυλῶν, ἃποιόσει ό ἲυεός.

34. φέοονπας Hilgenfeludj' libri: φέροντες 37. αύτῳ 'Hil σςοιιίολά αύτῷ
Gerda Fabriciusn- -οοιίρείδπ ,λοιςς libri· πολλοῐς; Hilgenfeld: fort ἄλλοις,
παλτοῖς, όπλοις ·?— 38. οτηόειΗίλς 03enfeld libri: ἐλεησει.

 

