130 Apocalypsis Baruchi LXXXV, cmm.

rumpentur. 6etiam fratribus nostris autem sic scripsi Babylonem,
ut etiam eis haee ipsa contestarer. ⁷sinr autem omni tempore
coram ocutis vestris ista omnia praedicta, quia adhuc in spiritu
sumus et potestate libertatis nostrae. 8iterum autern etiam Altis-
simus longa-nimis est nobiscum bic, et indicavit nobis quod futurum
est, neque celavit a nobis quod in extremo continget, ⁹antequam
ergo requirat iudicium suum et veritatem cuiuspiam quod ei debe-
tur, praeparemus animam nostram, ut assumamus, et non ut as-
sumamur, et ut speremus, et non ut confundamur, et ut requies-
camus cum patribus nostris, et non ut cruciemur cum adversariis
nostris. 1“iuuentus enim saeculi praeteriit, et rigor creaturae iam
consumptus est, et aduentus temporum exigue modicum, et prae-
terierunt: et prope est hydria cisternae, et natus portui, et cursus
itineris urbi, et vita consummationi. Uiterum autem praeparate
animas uestra-s, ut quando navigaveritis et ascenderitis de navi,
requiescatis, et non ut quando abieritis, condemnemini. 1²ecce
enim adducet altissimus haec omnia3 ibi non erit iterum locus
poenitentiae, neque terminus temporibus, neque iongitudo horis,
neque nmtatio viae, neque iocus petitioni, neque missio postula-
tionum, neque accipere scientiam, neque datio charitatis, neque
iocus resipiscentiae animae, neque deprecationes pro delictis, neque
obsecrationes patrum, neque oratio prophetarum, neque adiutorium

—.--—.---

ss. Babylonem, maxuma ἦθ’-*Δ Lag. -— ut etiam, ὠὴ,
CerianiLag.3 -210 Walt - 7. et potestate, tktkoao, Walt. Lege,
ὶῌὲαιξ Ceriani — 9. et veritatem cuiuspiam quod ei debetur, Ῑςμο
σιξ »ὣῃζ >opto — ut assumamus, »ΩΨ .- et utrequiescamus, Ἴ
audibi& Ceriani Lag.; uudlitlff Walt. - 10. consumptus εεῐσιξῖὶὲι-
et adventus, Κσεἰἰειὶὶδθο, Ceriani Lag.; et spatium, &emisso Walt-
exigue modicum, &MR-f> 5¹32 — 11. condemnemini, &nauti Cerioni

Lag.; requiescatis, &anAE Wait. — 12. adducet] ibt] μ’), curn ad·

amera - longitudo horis, {ipss {Qua * viae] ttt'iotl, vus, uait.

Lag. - datio charitatis, Oeriani, ism? ἰῡοσιι, contionatur culpae,
v Wait. Lag. -— resipiscentiae, 202ss - deprecationesssm, deprecatio,
»wau Lag. — obsecrationes] Ῑὶοὲε, deprecatio, Walt. Lag.

 

