Liber Esdrae quartus X, 60. XI, 1-19.

Visio quinta.

⁶⁰Et dormivi illam uoetem et aliam, sient dixerat mihi.

XI. et uidi somnium, et ecoe ascendebat de mari aquila, eui
urant duodecim alae pennarum et capita tria. ²et vidi, et ecee
expandebat alas suas iu omnem terram, et ornnes venti ooeli in-
sufflabant eam, et nubes ad earn colligebantur. ³et ridi, et de
pennis eius ,nascebantur contrariae pennae, et ipsae fiebant in pen-
naeuus minutis et modieis. 4nam capita eius erant quiescentia, et
dimidium caput erat maius aliorum capitum, sed etipsa quiescebat
oum eis. 5et vidi, et ecoe aquila volant in pennis suis, et regna-
vit superterram et super eos qui habitant in ea. ⁶et vidi, quo-
modo subiecta erant ei omnia sub coelo, et nemo issi contradice-
bat, usque unus de ereatura quae est super terram. 7et vidi, et
eece surrexit aquila super ungues suos, et misit vocem pennis suis
dicens: ⁸nolite omues simul vigilare, dormite unusquisque in loeo
suo et per tempus vigilate, ⁹oapita autem in nouissimo serventur.
1⁰et vidi, et ecoe vox nou exibat de capitibus eius, sed de rue-
dietate corporis eius. llet numeravi contrarias pennas eius, et
eote ipsae erant oeto. 1²et vidi, et ecce a dextera parte surrexit
una penna, et regnavit super omnem terrain. liet facturn est
oum regnaret, venit ei finis, et non apparuit, ita utnon appareret
locus eius. et sequens exsurrexit et regnabat, et ipsa muitum tenuit
tempus. 14et facturn est euni regnaret, et veniebat finis eius, ut
non appareret sieut prior. ¹⁵et eooe, vox emissa est illi dicens:
16audi tu, quae tanto tempore tenuisti terram, haee annuntio tibi
autequam inoipias uon apparere: 1⁷nemo post te tenebit ternpus
tuum, sed neo dimidium eius. 1⁸et levavit se tertia et tenuit
principatum sicut et priores, et non apparuit etipsa. 1⁹et siu

w

Xl. ⁶2. earn DQ ad earn ἃς vulgo in earn - verba nubes ad eam
ex Syro addidi, ef. Aetn. et Ar.⁷ a textu latino vulgo absunt. - 4. dimi-
dium] medium Syr. Aeth. Ar. Arm. - sed et DST.; vulgo sed - ipsa,
αὐτὴ, nimirum ἡ κεφαλή — 6. quomodo DST.; vulgo quoniam — S. ot
dormite T. — uuusquisque]11uaquaeq11e D. - vigilate per tempus Τ. —
9. ad novissimum Syr. — 10. exiebat DS. - 13. ei finis] eins finis D. —
apparuit oi T. - ita ut nou appareret S, uulgo orn. — et ipsa DST.3⁴
uulgo ipsa - 16, quae] qui T. - haec]hoe S. — 18. elevavit D. -

 

