XLVIII, 1—24. Apocalypsis Baruobi 105

XLVIII. Et iactum est post diem septimum, oravi ante
Fortem et dixi: ²0 Domine, rocas adventum temporum, et astant
ante te, transfers potestatem saeculorum, neque resistunt tibi,
disponis rationem temporum, et obediunt tibi. ³tu solus noscis
spatium generationum, neque revelas mysteria tua multis3 4indioas
multitudinem ignis, et levitatem spiritus ponderas3 ⁵investigas finem
excelsorum, et profunditates tenebrarum scrutaris3 ⁶praecipis nu-
mero qui transit, et custoditur, et praeparas diversorium iis qui
futuri sunt. ⁷tu recordaris initii quod iecisti, et perditionem quae
lutura est non oblivisceri33 ⁸praecipis in nutibus timoris et in-
dignationis flammis, et mutantur in auras, et verbo excitas quod
non erat, et tenes quod nondum venit in virtute magna3 ⁹erudis
creaturas intelligentia tua, et sapientes facis orbes coelestes, ut
ministrent in ordinibus suis. 1⁰exercitus innumerabiles astant eoram
te, et ministrant in ordinibus suis quiete ad nutum tuum. 11audi
servum tuum, et intende deprecationem meam: 12quia in modico
tempore nati sumus, et in tempore modico mutamur3 ¹³apud te
autem horae sicut tempus, et dies sieut generationes. 14111 ergo
irascaris contra hominem, quia nihil est, neque recogites opera
nostra. ¹⁵quid enim sumus nos? ecoe enim dono tuo venimus in
mundum, et abimus sine voluntate nostra. l‘juon enim diximus
patribus nostris: gignite nos, neque misimus ad infernum et
diximus: recipe nos. l⁷quaenanr ergo virtus nostra, ut feramus
iram tuam? aut quid snmus, ut sustineamus iudicium tuum? 18tu
protege nos in misericordia tua, etin miseratione tua adiuva nos.
1⁹respice in pusillos qui subiecti fuerunt tibi, et salva omnes
appropinquantes tibi, neque auferas spem populi nostri, neque
succidas tempora adiutorii nostri. ²0hie est enim populus quem
elegisti, et hi sunt populus, cui non invenis similem. 21511111111111
ante te nunc, et dicam quomodo cogitat eor meum. ‘²2in te con-
fidimus, quia ecoe lex tua apud uos, et scimus quia non cademus
quantumcumque sanctiones tuas tenemus. 235111111111111111 erimus
saltem in hoc quod non commisti sumus oum gentibus. ²4omnes
enim sumus unus populus nominatus, qui accepimus legem unam ab
uno, et lex, quae cst inter nos, adiuvabit nos, et sapientia excellens,
quae est in nobis, auxiliabitur nobis.

B XhIiVIII. praemissa est huic capiti in codiee haec inscriptio: Oratio
aruc 1.

 

