ΤΟ Liber Esdrae quartus XIV, 25-40. Ἴ

praepara tibi buxos multos, et accipe tecum Saream, Dabriam5
Salemiam7 Elkana et Asihel, quinque hos qui parati sunt ad
scribendum velociter. ²5 et venies hie, et ego accendam in cordetuo
lucernam intellectus, quae non extinguetur quoadusque finiantur qnae
incipies seribere. 2δεῖ cum perfeceris quaedam palam facies, quaedam
sapientibusabsconsetradeqincrastinumenimhaeboraincipiesscribere.

²⁷Et profectus sum sicut mihi praecepit, et congregari omnem
populum et dixi: ²⁸audi, Isradb verba haee: 2θρεεεςιὰηειήεε pere-
grinati sunt patres nostri ab initio in Aegypto et iiberati sunt
inde, 3⁰et aeceperunt legem vitae, quam non custodierunt⁷ quarn
et vos post eos transgressi estis3 ³1et data est vobis terrain sor-
tem et terra Sion, et patres vestri et vos iniquitatem fecistis et
non servastis vias quas vobis praecepit Aitissimus, ³2 et iustus iudex
cum sit7 abstulit a vobis in tempore quod donaverat. ³3et nune
vos hic estis et fratres vestri introrsum vestrum sunt. 34εἰ ergo
inrperaveritis sensui vestro et erudieritis eor uestrum, vivi conser-
vati eritis et post mortem misericordiam consequentium ³⁵iudieium
enim post mortem veniet quando iterum reviviseemus, et tune
iustorum nomina parebunt, et impiorum faeta ostendentur. ³⁶ed me
autem nemo accedat nune7 neque requirat me usque diebus quadraginta.

³⁷Et accepi quinque viros sieut mandavit mihi⁷ et profecti
sumus in eampum et mansimus ibi. ³⁸et factus sunnin erastinum,
et eece vox vocavit me dicens: usura, aperi os tuum et bibe quo
te potavero. ³⁹ et aperui os meum, et eece calix plenus porrige-
batur mihi. hoc erat plenum sieut aqua, color antem eius ut ignis
similis. 4⁰et aecepi et bibi, et in eo eum bibissem, cormeum ¹

24. buxos multos] tabulas multas Syr. Aeth. Ar. Arm. -ε Sarianr T.
Syr.·, Seria Λεώς Saranum Ar.·, Garian Arm. — Darium Syr.; Darbiu
Aahx, Dirinum Ar.; Arabien Arm. - selemiam DT,; Seianiia Aeth.;
Limiyanum ΑΜ Hermian Arm. — Etkana Arm.; Helcana Syr.; Etbanum
S.; Etbannam D.; vulgo Echeuum3 Echanan Aetb.; Pharanum Ar. -
Asihel ST.; Hasiel D.; vulgo Asie13 Asielem Ar.; Sciet syre Asilihen
Aetb.; Ethen Arm. - 25. venies hie DST.; vulgo venias huc - 26. curn
perfeceris DST.; vulgo tune perfectis.

29. peregrinantes Dsr.; vulgo om. - 31. vobis] nobis Τ. Aetb. Ar. -
et terra Sion] in terra Sion Syr. probante Hilgenfeldo‚ qui Denter. 4, 46.
conferri iubet! post Sion verba iu hereditatem excidisse Volkmar existi-
mat. — vobis praecepit Dsrs, vulgo praecepit vobis — 32. et iustus]
iustus DST. —- 33. introrsum restrum] inter vos Ar. Arm.; introrsum
vestrum in terra alia Syr.; pro ἐντὸς ὑμῶν primo seriptum fuisse ἐκτὸς ὑμῶν
satis probabiliter dixit Volkmar - 36. autem lis-r, Syr.3 vulgo igitur —
diebus ST.; vulgo dies.

37. in eampo DST, - 38. factus sum] factum est Syr.; Volkmar verba
et faetus sum delenda esse censet. - quod te S. -—

 

