ΠΙ, 10-28. Lib'er Esdrae quartus · 23

saeculum et perdidisti eos. 1⁰et iactum est in uno casu eorum,
sicut Adae mori, sic ethis diluvium. ”dereliquisti autem unum

' ex his Noe cum domo sua, et ex eo iustos omnes. 12et factum

est eum coepissent multiplicari qui habitabant super terram7 et
multiplicaverunt filios et populos et gentes multas, et coeperunt
iterato impietatem faeere plus quam priores. 1³et factum est cum
iniquitatem facerent coram te, elegisti tibi unum ex his, eui no-
men erat Abraham. ¹4et dilexisti eum7 et demonstrasti ei soli
finem temporum secrete noctu, 1⁵et disposuisti ei testamentum
aeternum et dixisti ei, ut non umquam derelinqueres semen eius.
et dedisti ei· isaac, et Isaac dedisti Iacob et Esau. 1⁶etsegre-
gasti tibi Iacob, Esau autem separasti. et iactus est lacob in
multitudine magua. l⁷et factum est cum educeres senten eius ex
Aegypto, et adduxisti super montem Sina. 18et inclinasti coelos,
et statuisti terram, et commovisti orbem, et tremere fecisti abyssos,
et conturbasti saeculum. ¹⁹et transiit gloria tua portas quatuor,
ignis et terrae motus et spiritus et gelu, ut dares semini Iacob
legem et generationi Israel diligentiam. ²⁰et nou abstulisti ab
eis cor malignum, ut iaceret lex tua in eis fructum. ²lcor enirn
malignum baiulans primus Adam transgressus et victus est, sed et
omnes qui de eo nati sunt. 2²et faeta est permanens infirmitas,
et lex cum corde populi, eum malignitate radicis; et discessit quod
bonum est, et mansit malignum. 2³et transierunt tempora et finiti
sunt anni, et suscitasti tibi servum nomine David. 24et dixisti ei
aedificare civitatem nominis tui et offerre tibi in eadem thus et obla-
tiones. 25et iactum est hoc annis multis, et deliquerunt qui habi-
tabant oivitatem ²⁶in omnibus iacientes sicut feeit Adam et omnes
generationes eius, utebantur enim et ipsi corde maligno. ²⁷et
tradidisti civitatem tuam in manibus inimicorum tuorum. ²⁸et dixi
ego tunc in corde uteo: numquid meliora faciunt, qui habitant

-ἣ--ηψ

10. in uno casu (casui S.) DST.; vulgo in unoquoque- mors DS. —
tt. et ante ex oin. ST. —- iustos DST.; vulgo insti - 1‘2. et ante multi-
plicaverunt om. T. — launum ex biis Tr ex his (eis D.) unum DS.3
vulgo virum ex bis -— 14. soli] solo S.; om. T. - finem temporum ego
adieci, ct. Syr. Aeth. Ar.; vulgo legitur voluntatem tuam3 um. DST. -—
recepi secrete noctu (noete D.) ex DST.; vulgo om. - 15. umquam T.;
vulgo unquam - 17. recepi et ante adduxisti ex DST.; vulgo om. —
adduxisti eos DS. —- 24. et offerretnt offerret (offeret D.) DS. - tibi] ibi
DST, - tbns et] thus T.; tuas DS. - 26. utebantur] induebantur Hilgen-
feld cl. Syr. Ar, neth. - cor malignum S· Hilgenfeld ν 28. et dixi —
meo DST.; vulgo om. —

 

