m, ic-rsss aaa ascrae quartus ν 23

saeculum et perdidisti eos. l0et factum est in uno casu eorum,
sicut Adae mori⁷ sic et his diluvium. ¹=¹dereliquisti autem unum

’ ex his Noe cum domo sua, et ex eo iustos omnes. 12et factum

est cum coepissent multiplicari qui habitabant super terram, et
multiplicaverunt filios et ‚populos et gentes multas, et coeperunt
iterato impietatem facere plus quampriores. 13et factum est cum
iniquitatem facerent coram te, elegisti tibi unum ex his, cui no-
men erat Abraham. 14et dilexisti eum, et demonstrasti ei soli
finem temporum secrete noctu, 1⁵et disposuisti ei testamentum
aeternum et dixisti ei, ut non umquam derelinqueres semen eius.
et dedisti eiIsaac, et Isaac dedisti iacob et Esau. 16et segre-
gasti tibi Iacob, Esau autem separasti. et factus est Iacob in
multitudine magna. l'et factum est cum educeres semen eius ex
Aegypto, et adduxisti super montem Sina. 1⁸et inclinasti coelos,
et statuisti terram, et commovisti orbem, et tremere fecisti abyssos,
et conturbasti saeculum. 1⁹et transiit gloria tua portas quatuor,
ignis et terrae motus et spiritus et gelu, ut dares semini Iacob
legem et generationi Isradl diligentiam. ²⁰et non abstulisti ab
eis cor malignum, ut faceret lex tna in eis fructum. 21cor eninr
malignum baiulans primus Adam transgressus et victus est, sedet
omnes qui de eo nati sunt. 2²et sacta est permanens infirmitas⁷
et lex cum corde populi, cum malignitate radicis; et discessit quod
bonum est, et mansit malignum. 23θ1 transierunt tempora et finiti
sunt anni⁷ et suscitasti tibi servum nomine David. 24θῑ dixisti ei
aedificare civitatem nominis tui et offerre tibi in eadem thus et obla-
tiones. 25ct factum est hoc annis multis, et deliquerunt qui habi-
tabant civitatem, ²⁶in omnibus facientes sicut fecit Adam et omnes
generationes eius, utebantur enim ct ipsi corde maligno. 2⁷et
, tradidisti civitatem tuam iu manibus inimicorum tuorum. ²⁸et dixi
ego tunc in corde meo: numquid meliora faciunt, qui habitant

Ἂ-

to. in uno casn (casui S.) DST.; vulgo in unoquoque — mors DS. -
11. et ante ex om. ST. - iustos DST.; vulgo iusti - 12. et aute multi-
pllcaverunt 0111Ι Τ. - launum ex hiis Τ.; ex his (eis D.) unum Dss,
vulgo virum ex his - 14. soli]solo S.; om. T. - finem temporum ego
adieci, cf. Syr. Aeth. Ar.; vulgo legitur voluntatem tuam3 om. DST. —
recepi secrete noctu (nocte D.) ex DST.; vulgo om. - 15. umquam T.3
vulgo uuquam - 17. recepi et ante adduxisti ex DST.; vulgo om. -
adduxisti eos DS. — 24. et offerre] ut offerret (offeret D.) DS. - tibi] ibi
DS'I'. -thus et] thus T.; tuas DS. - 26. utebantur] induebantur Hilgen-
feld cl. Syr. Ar. Aetli. — cor malignum S. Hilgenfeld - 28. et dixi —
meo DST.; vulgo om. —

 

