ru, 45-61. cicer ascrae quartus - ¹ 45

iustitia, orta est veritas3 4⁵tuuc ergo nemo poterit salvare eum
qui periit, neque demergere eum qui uicerit.

4⁶Et respondi et dixi: hic sermo meus primus et novissimus,
quoniam meiius erat non dare terram Adam, vel cum iarn dedis-
ser, cohercere eum utnon peccaret 3 4⁷quid cni'm prodest homini-
bus in praesenti vivere iu tristitia et mortuos sperare punitionem?
430 tu quid fecisti, Adam? si enim tu peccasti, non est factus ⁵
solius tuus casus7 sed mnostrum, qui exte advenimus. 49[μὴ]
enim nobis prodest si promissum θεῖ nobis immortale tempus, nos
vero mortalia opera egimus? ⁵⁰et quoniam praedicta est nobis
‚¹ perennis spes, nos vero pessime vani facti sumus? ⁵¹et quoniam
reposita suut habitacula sanitatis et securitatis, nos vero maie con-
versati sumus? 5² et quoniam incipiet gloria Aitissimi protegere
eos qui caste conversati sunt, nos autem pessimis viis ambulavi·
mus? 53θῖ quoniam ostendetur paradisus, ouius fructus incorruptus
perseverat in quo est securitas et medela, 5inca vero non in-
grediemur? in ingratis enim iocis conversati sumus; 55θῖ quoniam
Ἴ, super stelias fulgebunt facies eorum qui abstinentiam habuerunt,
Ι nostrae autem facies super tenebras nigrae? 5‘⁵non enim cogitavi-
mus viventes quando iniquitatem faciebamus, quod incipiemus post
mortem pati.

5⁷Et respondit et dixit: hoc est cogitamentum certaminis
quod certabit qui super terram natus est homo⁷ 58θῖ si victus
tuerit, patiatur quod dixisti3 si autem vicerit, recipiet quod dico:
⁵⁹quoniam haec est via quam Moyses dixit cum viveret, ad po-
pulum dicens: elige tibi vitam ut tu'vas. ⁶⁰non crediderunt autem
ei, sed nec post eum prophetis, ¹sed nec mihi qui locutus sum ad
eos, fi¹quoniam non esset tristitia in perditionem eorum, sicut
futurum est gaudium super θοε, quibus persuasa est salus.

45. ergo DS.; vulgo enim - demergere eum Ds.; vulgo eum om. -
ricerii DsT.; vulgo vicit.

46. hic DST.; vulgo hic est - nou novissimus DST. - 47. homini-
bus]omnibus DST. - 48. nostrum DST.; vulgo noster- 49. nohis pro-
dest DST.; vulgo prodest nobis — vero DsT.; vulgo autem — 50. pes-
sime osta vulgo pessimi - 51. suut DST.·‚ vulgo sunt nobis -
securitatis] saturitatis Τ. - 52. incipiet DS.; reposita T.; vulgo reposita
est — caste Ds.; vulgo tarde - 53. securitas] saturitas DS. - 55. autem]
vero DS. — 56. quod] quid DS.

57. quod] quem S. - certauit DST. — 59. via DST.; vulgo vita —
ct vivas De, et vives Τ. - 61. sicut et Ds.

 

