80 Liber Esdrae quintus XV, 41-53.

buntur nubes magnae et validae plenae irae et sidus, ut exter-
reant omnem terram et inhabitantes eam⁷ et infundet super omnem
locum altum et eminentem sidus terribile7 4¹iguem et grandinem
et rhomphaeas volantes et aquas multas, ut etium impleantur
omnes campi et omnes rivi plenitudine aquarum illarum: θεῖ de-
molientur civitates et muros et montes et colles et ligna silvarum
et foenum pratorum et frumenta eorum⁷ 4³et transibunt constantes
· usque ad Babylonem et extarent eam3 44convenient ad ipsam et
circuibunt eam, et effundent sidus et omnem iram super eam, et
subibit pulvis et fumus usque in coelum, et omnes in circuitu l -
gebunt eam, 45et qui sub ea remanserint servient his qui eam
exterruerunt.

4⁶Et tu Asia consors in specie Babylonis et gloria personae
eius, 4⁷vae tibi misera propter quod assimilasti ei et ornasti filias
tuas in fornicatione ad placendum et gloriandum in amatoribus
tuis, qui te cupierunt semper fornicari. 4⁸0dibilem imitata es in
omnibus operibus eius et adinventionibus eius, proptera dicit Deus:
4⁹immittam tibi mala, viduitatem⁷ paupertatem et famem et gla-
dium et pestem ad devastandas domos tuas, ad violationem et
mortem⁷ et gloria uirtutis tuae ⁵⁰siout flos siccabitur cum exsurget
ardor qui emissus est super te. ⁵1infirmaberis ut paupercula
plagata et castigata a mulieribus, utnon possint te suscipere po-
tentes et amatores. ⁵²numquid ego sic zelabo te‚· dicit Dominus,
⁵³nisi occidisses electos meos in omni tempore, exaltans‚pereus-
sionem nranuum et ridens super mortem eorum cum inebriata es?

40. et plene D. - exterreant] extereant D.; exterant ST. — infundet
D.; fundent S. apr. m, ex em. fundet, vulgo infirudent3 Τ. verba ter-
ram - omnem om. - 41. rompheas D.; rumpheas ST. - illarum DST.;
multarum - 42. demolierit S. - fena S. - 43. ad om. ΒΤ. - 45. et
tune qui D. — sub ea remanserunt D.; sub remanserunt S. - eam Dm,-
vulgo om. — exteruerunt legi vult Roenseh.

46. consors DS.; vulgo concors - specie Sa vulgo spem. — 47, et
ante ornasti om. DS. — teDST.;vu1g0teeum - 48. adinventionibus
ST.; vulgo inadinventionibus — 49. famen Τ. - domus ST. — ad viola-
tionem et mortem Sa iuilgo ariolatione et morte -— 51. et firmaberis S„
apr. m. - paupercula plagata] pauper aplaga Τ,; paupera aplaga ἃς
pauper et D. — mastigata S. — mulieribus] vulneribus DS. - teluos
DST. — 52. zelabo DST.; vulgo zelabor - 53. exultans Roensch —
scripsi et ridens3 dicens D.; vulgo et dicens3 edicens A. de Gutschmid3
adiciens Roensch3 et dehiscens, καὶ καταχαίυουσα Hilgenfeld — es DST.;
uulgo esse —

 

