II, 4-9. HI, 1-6, Assumptio Moyseos η 137

tyrannis per annos XVIII, et XVIIII annos abrumpent tribus X,
nam descendent tribus duae et transferent scenam testimonii. 4tunc
Deus caelestis faciet palum scenae suae et ferrum sanctuarii sui,
et ponentur duae tribus sanctitatis, ⁵nam X tribus stabilient sibi
secus ordinationes suas regna, <iet adferent uictimas per anuos XX. 3
⁷et VH circumvallabunt muros, et circumibo VIIII et adcedcnt ad
testamentum Domini, et finem polluent quem fecit Dominus cum
eis: δεῖ immolabunt natos suos diis alienis, et ponent idola scenae
servientes illis, ⁹et in domo Domini facient sceleste, et sculpent
omnium animalium idola multa.

ῙῙῙ. [Et] illis temporibus veniet illis ab oriente rex, et teget
'equitatus terram eorum, Ξεῑ incendet coloniam eorum igne cum
aede sancta Domini, et sancta vasa omnia tollet, 3εῒ omnem plebem
eiciet, et ducet illos in terram patriae suae, et duas tribus ducet
secum. 4tunc invocabunt duae tribus X tribus, et ducent se ut
leaena in campis pulveratis esurientes et sitientes cum infantibus
nostris, ⁵et clamabunt: iustus et sanctus Dominus, quia enim vos
peccastis, et uos pariter abducti sumus vobiscum. 6tunc plorabunt

Μ-

abrumpent, Hilgenf. Volkm.; abrumpentes, Merx3 eod: abrumpens ——
cod: tib· X· - descendent] discedent, Metu - duae] duodecim, Merx —- trans-
ferent, Hilgeuf. al3 cod: transferunt — scenam testimonii, Hilgenf.3 cod:
scenae testimouium - 4. hie versus viros doctos ualde torsit, uec immerito.
scriptor haud dubie hoc sibi vult: tum loco mobilis et exilis tabernaculi
stabile et magnificum templum exstructum iri, cui duae tribus debita so-
luturi sint. codex: fecit palam. pro fecit cum Hilgenfeldo al. facies seri-
bendum esse ex contextu perspicitur, palum vero mec iudicio Rdnsch
(l. l. 1869. p. 225.) recte correxit, sed illud non probo quod ideo pro fecit
scribendum suasit figet. correcfiones, quibus alii loco mederi volebant,
sciens et lubens praetereo. —- 6. et 7. intellige viginti reges regni Indae. —
t. Merx ante finem addidit IV, sed quatuor ultimos reges utpote Aegyptiis
et Chaldaeis iam subditos omissos esse credibile. — et finem] sed finem,
vel potius: sed in fine finem, Volkmar - finem] graece τὸν ὃρισμόε scriptum
fuisse iam vidit Hilgenfeld, idem vero cur nunc rte ὅρον vertere maluerit
nescio. haud prospere res cessit Merxio, qui scripsit fidem ac dem quam —-
t). omnium, Hilgenf. Volkm, codex: omnem.

ΙΙΙ, 1. et ab initio addidi cum Volkmarc, in codice lacuna est. —
equitatus] equitatu, Hilgenf. Voluntatem, fortasse recte, quamquam etiam
equitatus bene habet. - 2. codex: colonia — 3. codex: ducit secum —
4. ducent se, cf. Rdnsch l. l. 1868. p. 89. - leaena, Hilgenfeld al.; hienae,
Vollmer, codex: liena — pulveratis, Volkmar al.; codex: pulverati3 temere
delevit Metu - verba cum infantibus uostris ltIerx transposuit et locavit
rs. ὃ. post vobiscum —- 5. scripsi abducti, Morx deductu codex: adducti -

 

