42 , Liber Esdrae quartus ι [VL 57—67.]

Altissimi; ⁵⁷ria secunda, quod non possunt converti et facere
bona, in quibus salventur3 58via tertia, quod vident mercedem
repositam illis qui crediderunt; ⁵⁹tn'a quarta⁷ quando noverunt et
intellexerunt supplicium, quod paratum est cis in novissimo, in quo
corripientur animae impiorum, quia curn haberent tempus opera-
tionis⁷ non subiecerunt se praeceptis Altissimi3 ⁶⁰via quinta, quod
vident promptuaria animarum aliarum, quae custodiuntur ab angelis
in quiete multa3 ⁶¹ria sexta, (quod vident supplicium, quod ex hoc
nunc paratum est eis3 6²via septima, quae maior est ceteris viis
praedictis, quod tabescunt in confusione et consumuntur in pudore

conspeetu nunc peccant dum vivunt, et coram quo futurum est ut
in novissimo iudicentur. ⁶³illarum vero, quae custodierunt viam
Altissimi, haec est via, quando venerit dies, ut liberentur de vase
isto corruptibili3 in illc enim tempore, quo habitaverunt in eo,
subiecerunt se Altissimo in labore etin omnibus horis pertulerunt
periculum, ut perfecte custodirent legem eins, eam quam posuit eis
legem. ⁶''ipropter hcc istud est verbum de eis: primo vident in
gaudio multo gloriam Altissirni qui assumit eas⁷ θῖ requiescunt et
eunt in septem viis. ⁶⁵n'a prima, quod in labore multo pugna-
verunt, ut vincerent sensum malum⁷ qui fictus tuit ineis, ne aber-
rarent a vita ad mortem3 66via secunda, quod vident conversionem7
in qua convertuntur et vexantur animae impiorum, et supplicium
reservatum illis3 ⁶⁷via tertia, quod videnttestimonium quod testi-
ficatus est de eis fictor earum, quia in vita sua custodierunt legem

Ἢ.

65-76. Ambrosius de bono mortis c. tn: iustarum autem animarum
per ordines quosdam digesta laetitia: primum quod vicerint carnem nec
illecebris eius inflexae sint3 deinde quod pro pretio sedulitatis et inno-
centiae snae securitate potiantur nec quibusdam, sicut impiorum animae,
erroribus ct perturbationibus implicentur atque vitiorum suorum memoria
torqueantur et exagitentur quibusdam curarum aestibus·7 tertio quod ser-
vatae a se legis divino testimonio fulciuntur, ut factorum suorum incertum
supremo iudicio non vereantur eventnm3 quarto quia incipiunt intelligere
requiem suam et futuram sui gloriam praevidere, eaque se consolatione
mulcentes in habitaculis suis cum magna tranquillitate requiescent stipatae
praesidiis angelornm3 quintus autem crdo exultationis uberrimae habet
suavitatem, quod ex hcc corruptibilis eorporis carcere in lucem libertatem-
que pervenerint et repromissam sibi possideant haereditatem. -— denique
sexto ordine demonstrabitur iis, quod vultus earum sicut sol incipiet re·
fulgere et stellarum luminibus comparari (cf. Mtth. 13, 43. Dan 12, 3.)‚
qui tamen fulgur earum corruptelam ium sentire non possit. septimus vero
ordo is erit, ut exsultent cum fiducia et sine nlla cunctatione confidant et

 

