XXXI-biXXXLI-b. ApocalypsisBaruchi XXXII, 1-9.γ 99

XXX. Et erit post haec, cum implebitur tempus adventus Τ,
Messiae et redibit in gloria, tunc omnes qui vdormierunt in spe ‘3²³' ³⁵⁴⁷
eius, resurgent. ²et erit illo tempore7 aperientur. promptuaria, in

quibus custoditus erat numerus animarum iustorum, et exibunt⁷ et

apparebit multitudo animarum simul in uno coetu unius animi, et
gaudebunt priores, et ultimae non contristabuntur3 ³scit enim235'‘“j},s
venisse tempus, de quo dictum fuit esse finem temporum. 4animae

autem impiorum, cum videbunt omnia ista, tunc magis tabescent;

5sciunt enim venisse supplicium eorum et advenisse perditionem

eorum.

XXXI· Et fuit post haec, perrexi ego ad populum, et
dixi eis: congregate mihi omnes seniores vestros7 et loquar
vobis verba. 2et congregati sunt omnes in vallem Cedron.
³et respondi et dixi eis: audi Israel, et loquar tibi, et tu7 semen
iacob, ausculta, et erudiam te. 4ne obliviscamini Sionis7 sed
recordamini angustias Ierusalem. ⁵eece enim dies veniunt, et assu-
metur in corruptionem omne quod fuit* et erit tamquam non suerit.

XXXII. vos autem si praepararemus corda vestra⁷ ut semi-“ti'‘ ;.ϊ.ἶ
netis in eis fructus legis, proteget vos illo ternpore, quo futurum

est, ut Fortis concutiat omnem creaturam3 ²‚quia post modi-

cum tempus concutietur aedificatio Sionis, ut aedificetur iterum.

³verum non permanebit ipsa illa aedificatio, sed iterum post tempus( ᾗ* Τ
eradicabitur, et permanebit desolata usque ad tempus. 4et postea ζ ’ ’ ”’ ’
oportet renovari in gloria, et coronabitur in perpetuum. ⁵non ¹ ,

ergo debet nos contristare hoc omne super malo quod supervenit

nunc, sicuti super aliquo quod futurum erat. ⁶prae duabus autem
tribulationibus maior erit agon, quando futurum est, ut Fortis

inponet creaturam suanis 7et nunc ne appropinquetis ad me us-

que ad paucos dies⁷ neque visitetis me donec veniam ad uos.

. 8Et factum est, cum locutus fuissem ad eos omnia verba haee,

abii ego Baruch in viam meam, cumque vidisset me populus
proficiscentem, extulerunt vocem suam et eiulaverunt et dixerunt:

⁹quo proficisceris a nobis7 Baruch7 et 'relinquis nos sicut

pater qui relinquit lilios suos orphanos, et discedit ab eis?

ι xxxii, ε’)4 codex: σιὲε ilo-r *²⁸³3 ὲ mm &mm ῃ ,
i Τ

 

