LXXXIV, 9—11. Apocalypsis Baruchi LXXXV, 1—5. 129

et fratres vestros et testamentum et patres vestros, et festa et
sabbata ne obliviscamini. ⁹et tradite hanc epistolam et traditiones
legis fflfis vestris post vos, ut etiam vobis tradiderunt vobis patres
vestri. ¹⁰et omni tempore iugiter sitis postulantes et orantes
diligenter ex tota anima vestra, ut reconcilietur vobis Fortis, neque
supputet multitudinem peccatorum vestrorum, sed recordetur recti-
tudinem patrum vestrorum: llsi enim secundum multitudinem
misericordiae suae non iudicaverit nos, vae nobis omnibus natis!

LXXXV. Iterum autem noveritis, quod temporibus pristinis ·
et iu generationibus antiquis habebant patres nostri adiutores,
iustos et prophetas et sanctos3 ²immo autem eramus in ipsa terra
nostra, et ipsi adiuvabant nos quando peccabamus, et precabantur
pro nobis eum qui fecit uos, quia confidentes erant in operibus
suis, et Fortis exaudiebat eos, et propitius fiebat nobis. ³nunc
autem iusti collecti sunt, et prophetae dormierunt, nos quoque a
terra nostra exivimus, et Sion ablata est a nobis, neque quidquam
habemus nunc praeter Fortem et legem eius. 4si ergo direxerimus
et disposuerimus corda nostra, recipiemus omnia quae amisimus,
et multo praestantiora iis quae amisimus et multis modis3 ⁵quae
euim amisimus, corruptionis eraut, et quae recipiemus, uon cor-

· et testamentum Ηὼίυρο Walts, lssltarsso Lag — et festa]
ιξὶξρὲῦ Walt3 Ῑρῥὲο Lag - tat et traditiones] 1112ωᾷωο
Walt. Lag. — 10 inu iter, lumi, deest apud Cerianum -peccatorum
vestrorum, &mliv-gt& cod. Ambr. male &2:343 — recordetur, {QM’
Lags, {Adit-'b Walt. — ll. natis, lp& Walt.; Ῑμὲιῖ Lag.

LXXXV, 1. etsanctosffim Walt. Lag. - 2. exaudiebat eos] Q
X00¹1&ssss lom Walt. Lag. - 3. collecti sunt, amal-l — dormierunt,

omn - 4. recipiemus] <hm Walt.; <lu <nm-l Lag. - verba
K320l3 <skal <30 *ff fflmro, et multo tpraestantiora' iis quae ami-

simus, desunt 111 cod Ambros, credo quia oculi scribae a praecedente

&ymb ad sequens aberrarunt. - et multis modis, ssew» l& ⁶3

Geriani: multo plura- 5. corruptionis, lia-13, OcrianiLag3 llam
Walt. -

Libri V. Τ. pseudepigrapha 9

 

