unita-arnume. apocaypsrseauar xttv,1-e. 103 ¹

horum tempus prius est, et alta cogit03 ⁵et eorum qui antea
nescierunt, et postea noverunt vitam, et commisti sunt semini po-
polorum, quod se segregavit, horum tempus -prius⁷ alta cogit03
⁶et tempora hereditabunt tempora et horae horas, ct unum ab
altero accipient7 et tune fini adaequabitur omne, sicut mensura
temporum, et sicut horae τῶν καιρῶν. 7assumet enim corruptio
illos qui eius sunt, et vita illos qui eius sunt.¹ ⁸et advocabitur
pulvis, et dicetur ei: redde quod tuum non est7 et siste omne quod

> custodisti ad tempus suum.

XLIII. Tu autem, Barueh, confirma cor tuum ad illud
quod dictum esttibi, et intellige illa quae ostensa sunt tibi, quia
sunt tibi consolationes multae aeternae. 2abibis enin deloco isto,
et transibis de regionibus (pirae apparent tibi nunc, et oblivisceris
quidquid corrumpitur, neque recordaberis iterum eorum quae inter
mortales sunt. ³vade igitur et praecipe populo tuo, et veni in
locum istum, et postea ieiuna septem diebus, et tunc veniam ad
te, et loquar tecum.

XLIV. Et abii inde ego Barucb‚ et veni ad populum meum,
et vocavi filium meum primogenitum, et Gadelios amicos meos, et
septem ex senioribus populi et dixi eis: zecce ego abibo ad patres
meos iuxta viam universae terrae; 3εοε autem ne recedatis a via
legis, sed custodite et admonete populum, qui remansit, ne rece-
dant a praeceptis Fortis. 4videtis enim quia iustus est ‘lle cui
servimus, neque accipit personas fictor noster. ⁵et videte quod ac-
cidit Sioni⁷ et quid evenit ierusalem. ⁶quia innotescet iudicium
Fortis, et viae eius ininvestigabiles et rectae sunt. ⁷si eninr
sustinueritis et permanseritis in timore eius, neque obliti fireritis
legem eius, mutabuntur super vos temporam bona, et spectabitis
consolationem Sionis: 8quia quod est nunc, nibil est, quod auteur
futurum est, ipsum est magnum valde. ⁹praeteribit enim quidquid
corrumpitur, et abibit quidquid moritur, et oblivioni tradetur totum

XLII¹ 5. alta cogito, sic codex non praemissa copula. Ceriani. -

6. et boraehores‚ codex: ἰᾶξὲῶ DQ - horae τῶν καιρῶν, codex:
tuiz tia.

XLIV, 1. ct &austrasiorum mre& - 6. scripsi ininvestigabilem
Certant investigabiles -

 

