38 Liber Esdrae quartus VII, 22-35.

entibus quando venerunt, quid facientes viverent etquid observan-
tes non punirentur. ²²hi autem non sunt persuasi et contradixerunt
ei, et constituerunt sibi cogitamenta vanitatis, ²³et proposuerunt
sibi circumventiones delictorum, et superdixerunt Altissimo non
esse, et vias eius non cognoverunt, 24et legem eius spreverunt, et
sponsiones eius abnegaverunt, et in legitimis eius fidem nou habuerunt,
et opera eius nou perfecerunt: 2⁵ propter hoc, Esdra, vacua vacuis
et plena plenis. ²⁶ecce tempus veniet, eterit quando venient signa
quae praedixi tibi, et apparebit sponsa et apparescens civitas, et
ostendetur quae nuuc subducitur terra, ²⁷et omnis qui liberatus
est de praedictis malis, ipse videbit mirabilia mea, &reve-labitur*
eiiimfilius meus Iesus cum bis qui cum eo sunt, et iocundabuntur
qui relicti sunt aunis quadringentis. ²⁹ et erit post annosvhos,et
morietur filius ineas Christus et omnes qui spiramentum habent
homines. ³⁰et convertetur saeculum iu antiquum silentium diebus
septem, sicut inprioribus iniciis, ita ut nemo derelinquatur. ³1et
erit post dies septem, et excitabitur quod nondum vigilat saeculum,
et morietur corruptum5 32et terra reddet quiin ea dormiunt, et
pulvis quiin eo silentio habitant, et promptuaria reddent quae eis
commendatae suut animae. 3³et revelabitur Altissimus super sedem
iudicii, et pertransibunt misericordiae, et longanimitas congrega-
bitur3 ³4iudicium autem solum remanebit, et veritas stabit, et fides ’
convalescet, ³⁵ et opus subsequetur, et merces ostendetur, et iusti-
tiae vigilabunt, et iniustitiae non dormibuut.

22. cogitamenta DST.; vulgo cogitamen — 23. Altissimum S. a sec.
m. - 24. in aute legitimis om. S. - ab. ecce enim S. - pro apparescens
malim apparescat - civitas et DST.; vulgo om. - 27» mea om. T. -
28. Iesus] Messias Syr. Aeth. Ar. - sunt post eo om. S. Ambrosius —
iucundabit S. Syr. Aeth. Ar. - annis DST, vulgo iu aunis — 30, iniciis
DST.·, vulgo iudiciis - 32. reddet qui Ds.; vulgo reddet quae - habitat
ST. - 33. misericordie ἃς vulgo miseriae - congregabitur] contrahetur
Sym, cessabit Aetb. - 34. et veritas DST.; vulgo et om⁴ - 35, dormi·
bunt S.; vulgo dominabuntur.

 

