Praefatio

scriptus et nunc signatus est cod. gr. theol. 7. bis subsidiis
criticis 11 par erat usus textum exhibui emendatiorem,

Esdras, celeberrimus Iudaeorum sacerdos et scriba
(γραμματεύς), qui regnante Artaxerxe Longimano, Persarum
rege, errulum coloniam Babylone Hierosolyma deduxit, tanta.
apud posteros floruit auctoritate, ut temporum decursu nomine
eius nonnulli libri conscriberentur, quo maiorem fidem
haberent atque dignitatem. iuter lros praecipuum quendam
locum is sibi vendicat, quern ecclesia latina librum Esdrae
quartum dicere assuerit, cum libri Esdrae et Nebemiae canonici
duo priores Esdrae dicerentur, liber vero Esdrae graece nobis
servatus tertius haberetur. de aliis libri inscriptionibus vide
quae Hilgenfeld (Messias Iudaeorum p. XVIII. ss.) congessit.
graece libri titulum Ἀποκάλυψις Ἔσὸρα fuisse existimo, non
Ἕζρας ὁ προφήτης, ut Hilgenfeld sibi persuasit.

Liber 11 Bibliis latinis sedecim constat capitibus, sed ¹

duo capita priora et duo posteriora male esse addita. tum
veteres versiones orientales, in quibus desunt, et non pauci

codices latini documento simt, in quibus aliis locis leguntur, ι

tum ex diversa eorum indole perspicitur. de his igitur ad-
ditamentis infra dicendum.

Auctor libri nostri procul dnbio graece scripsit, sed
tentus graecus duobus fragmentis exceptis disperiit. super-
sunt vere plures versiones veteres, quarum latina et anti-
quitate et fide reliquas omnes antecedit. quamquam liber iu
ecclesia latina 1 quibusdam viris doctis, maxime Hieronymo,
susque deque habebatur, inde ab Ambrosii, archiepiscopi
Mediolanensis, temporibus usque ad saeculum decimum sertum
magna tamen valuit auctoritate, quo facturn 151, ut vel Bibliis
latinis insereretur3 ab aliis sane neglectus est, nam in
multis libris manuscriptis non legitur. cum 11 Pfisteri editione
Bibliorum latinorum Bambergensi, quae neque loci neque
anni addita notatione prodiit, anno lete. primum typis
excusus esset, Pfisteri exemplum secuti posteriores editores
Bibliis suis librum inseruerunt. tentus, quem plus minusve
corrupte praebent, vulgatus dici potest. is cum admodum
vitiosus esset et multis mendis inquinatus, iam praeterito
saeculo de eo emendando 1. Alb. Fabricius (Codex pseud-

 

