[VL ita-77] Liber Esdrae quartus, 43

creditam3 ⁶⁸via quarta, quod vident et intelligunt quietem, quia
nunc, quaudo collectae fuerint in promptuariis suis, requiescunt in
quiete multa 11 ab angelis custodiuntur, et gloriam reservatam eis
in novissimo; ⁶⁹via quinta, quod gaudent, quomodo effugerint nunc
ab 11 quod corrumpitur, et quomodo haereditabunt quod futurum
est: ⁷⁰et iterum vident tribulationem et multitudinem laboris, a quo
liberatae fuerunt, et recreationes, quas futurum estut accipiant,
' et oblectamenta quae recipient, et sunt immortales3 ⁷¹via sexta,
quando ostendetur eis, quomodo futurum est ut facies eorum luceant
— sicut sol, et quomodo futurum est ut assimilentur luci stellarum,
neque iterum corrumpentur; avj, septima, quae maior est ceteris
praedictis, quod gloriantur cum fiducia 61 confidunt, neque con-
funduntur et accelerant, ut videant faciem illius, cui subiecerunt
se in vita sua, et illius, a quo futurum 111 11 glorificentur 11 ut
accipiant mercedem. ⁷³hae sunt viae animarum iustorum, quae
ex hoc nunc annuntiantur. ⁷4et rias tormentorum praedictas re-
cipient ex hoc nunc rebelles. animae istae in promptuaria non
ingrediuntur, sed ex hoc nunc sunt cruciatae in supplicio, 11 ge-
munt et lugent in septem viis. ⁷⁵et respondi et dixi: nunc vero
dabiturne eis locus, aut tempus animabus, postquam separabantur
a corporibus, 11 viderent quod dixisti mihi? ²⁶et respondit et
dixit adme: septem sunt dies libertatis earum, in quibus septem
diebus rident verba illa, quae dicta antea fuerunt, et postea colli-
gentur in promptuaria sna.
77Ε1 respondi et dixi: si inveni gratiam in oculis tuis, indica
mihi servo tuo iterum etiam hoc: num in die iudicii poterunt iusti
interrogare impios, aut deprecari pro eis Altissimum, aut patres

sine trepidatione laetentur, festinantes vultum eius videre, cni sedulae ser-
vitutis obsequia detulerunt, de quo innoxiae conscientiae recordatione prae-
sumant gloriosam mercedem laboris exigui, quam incipientes recipere
cognoverunt indignas esse huius temporis passiones, quibus remunerationis
aeternae gloria tanta referatur (cf. Rom. 8, 18.). hic ordo, inquit, anima·
rum, quae sunt iustorum, quas etiam immortales nou dubitavit dicere in
quinto ordine, eo quod spatium, inquit, incipiunt recipere fruentes 11 im·
mortales. haec est, inquit, requies animarum per septem ordines et futurae
gloriae prima perfunctio, prinsquam in suis habitationibus quietae congre-

, gationis munere perfruantur. unde ait propheta ad angelum: ergo dabitur

tempus 1111111111, postquam separatae inerint de corpore, 1111111111, de
quo modo dixisti? et dixit angelus: septem dles erit libertas earum„ut

videant in septem diebus qui praedicti sunt sermones, et postea congrega-
buntur in habitaculis suis.

 

