Ι111, 6-17. Liber Esdrae quartus ’ 25 , ¹ =

diem quae praeteriit. 6et respondi et dixi: quis natorum poterit
iacere, ut mc interroges de his? ⁷et dixit ad me: si eram inter-
rogans te dicens: quantae habitationes suntin corde maris, aut
quantae venae sunt in principio abyssi, aut quantae viae sunt super Α
firmamentum⁷ aut qui sunt exitus paradisi3 8dicebas mihi fortassis:
in abyssum non 1111111111, neque in infernum adhuc, neque in coelis
unquam ascendi; ⁹nunc autem non interrogavi te nisi de igne et
vento et (111, per quem transisti et a quibus separari non potes,
11 non respondisti mihi de eis. 1111 dixit mihi: tu quae tua sunt
tecum coadolescentia non potes cognoscere, 1111 quomodo poterit
vas tuum capere Altissimi viam? [quia in aliquo quod non com· ⁴
prehenditur creata est via altissimi, neque potest corruptibilis in
saeculo corruptibili cognoscere viam incorruptibilis. et cum audis-
sem haec, cecidi super faciem meam] 1111 dixi illi: melius erat
nos non adesse, quam aduenientes vivere in impietatibus et pati, et
non intellexi de qua rc. ¹³et respondit ad me et dixit: proiici-
scens proiectus sum ad silvam lignorum campi, et cogitaverunt
cogitationem 1111 dixerunt: venite et eamus et faciamus ad mare
1111111111, ut recedat coram 111111, 11 faciamus nobis alias silvas.
1⁵et similiter fluctus maris et ipsi cogitaverunt cogitationem et
dixerunt: venite, ascendentes debellemus silvam campi, ut et ibi
consummemus nobismetipsis aliam regionem. 1111 factus 1111131-
tatus silvae in vano, venit enim ignis et consumpsit eam3 l⁷simi-
liter et cogitatus fluctuum maris7 stetit enirn arena et prohibuit

t. eram DST.; vulgo essem - viae emendatio est van der Vtisii,
cf. Syr. Aeth.; codices: venae- 8. dicebas DST.; vulgo diceres — coelis
ST.; vulgo coelum - 9. aquibus] sine quibus DST. — ramigniis

’ legitur: et iam exterius corrupto saeculo (et iam ex tc corruptio scd’o T.)

intelligere corruptionem (incorruptionem DS.) evidentem in facie mea
(faciem meam DST.). qnid scriptor sibi velit haud obscurum, verum haec
corrupta, et cum hand dubie quaedam exciderint, temporis momento multa
fingas, qnae scriptor exarasse videatur. Volkmar: et iam obnoxius cor-
rupto saeculo intelligere corruptionem evadentem? et quum audirem procidi
in facie mea, Hilgenfeld: et qui existis in corrupto saeculo intellegere in·
corruptionem? et cecidi in faciem meam. alii alia tentarunt3 ego Syri
versionem cancellis inclusam recepi, quae genuinam scriptoris sententiam
reddere videtur, similiter Aethiops vertit: nam eo quod inlinitum 111111-
matur via Altissimi, nec tu potes, qui corruptibilis es, intelligere viam
eius, qui incorruptibilis est. et cum audirem hoc, procidi infaciem meam3
paullo liberius Ar. et Arm. — 12. adesse DST.; vulgo esse- advenien-
tes Ds.; advenientibus Τ.; vulgo adhuc viventes - intellexi DST.; vulgo
intelligere - 15. silvam Ds.; vulgo silvas, ut 11 Τ, - 16. in vano DST.;
vulgo in vanum -

 

