Liber Esdrae quartus XIII, 1-12.

Visio sexta.

XIII. Et factum est post dies septem, et somniavi somnium
nocte, s‘'et ecce de mari ventus exsurgebat, ut conturbaret omnes
fluctus eius. det vidi, et ecce convolabat ille horno cum nubibus
coeli; et ubi vultum suum convertebat ut consideraret, tremebant
onmia quae sub eo videbantur, 4et ubicunque exibat vox de ore
eius, ardescebant omnes qui audiebani''‘voees‘ eius, sicut fiquescit'
pera quando senserit ignem. 5et vidi posthaec, et ecee congre-¹
gabatur multitudo hominum, qnorum non erat numerus⁷ de quatuor
ventIs coeli, ut debellarent hominem qui ascenderat de mari. 6et
indi, et ecce sibimetipsi sculpserat montem magnum, et volavit·
super eumss ⁷ego autem quaesivi videre regionem vel locum unde
sculptus esset mons⁷ et non potui. 8et post haec vidi⁷ et ecce
omnes qui congregati sunt ad eum ut expugnarent eum, timebant
valde, tamen audebant pugnare. ⁹et eece, ut vidit impeturn multi·
tudinis venientis7 non levavit manum suam, neque frameam-tenebat7
neque aliquod vas bellicosum, nisi solummodo vidi, l⁰qnomodo
emisit de ore suo sicut flatum ignis⁷ et de labiis ejus spiritus
fiammae, et de lingua eius emittebat scintillas et tempestates, et
commixta sunt simul omnia, hic datus ignis7 et spiritus fiammae,
et multitudo tempestatis3 llet concidit super multitudinem in im-
petu, quae parata erat pugnare, et succendit omnes, ut subito nihil
inderetur de innumerabili multitudine nisi solummodo pulvis cineris
ct fumi odor: et vIdi et exstiti. 1²et post haec vidi ipsum homi-
nem descendentem de monte, et vocantem ad se multitudinem aliam

XIII. 3. convolabat Vlisii est emendatio, cf. Syr. Aeth. Ar. Arm.;
codd. convalescebat - nubibus DS.; vulgo millibus - convertebatDST.;
vulgo vertebat — 4. exiebat S. — liquescit cera cod. Fabricii, cf. Syr. Aeth.
Ar. Arm.; vulgo quiescit terra, uti etiam DST. — 6. sculpsit S. - t. vel]
ct D. — 8. et tamen audebantD. ἡ 9. selummodo vidi Sc, vulgo sol. ut vidi »-
10. quomodo DST.3 vulgo qnoniam - flatumlfluctus Syr. Aetna, fluctum
Hilgenfeld — scintillas et tempestates] scintillas tempestatis Ar. Hilgenfeld3
carbones procellae Syr. — commixta DST.; vulgo commista —- simul omnia
DST.; vulgo omnia simul — hie] haec S.; hoc est D. — flatus] fluctus
S. — 11. in impetum DST. - qnae parata DT.; quod paratum S.; vulgo
quae praeparata - cineris S. Syr. Aeth. Arm.; cinisD.; vulgo om. —
exstiti SDT. (e'le'orqvlt vulgo extimni5 Syr. obstupui —- 12. vocantem] ad-
vocatem (lege advocantem) S. —

 

