VI, c—lc. Liber Esdrae quartus 33

et consignati essent qui fide thesaurizaverunt: ⁶tuuc cogitavi, et
facta suut per me solum, et non per alium, ut et finis per me⁷ et
nou per elium. Ι

⁷Et respondi et dixi: quae erit separatio temporum? aut
quando prioris finis et sequentis initium? δεῖ dixit ad me: ab
Abraham usque ad Isaac, quoniam natus est ab eo lacob et Esau,
manus euim lacob tenebat ab initio calcaneum Esau; ⁹finis enim
huius saeculi Esau, et principium sequentis Iacob. l⁰hominis manus
inter calcaneum et manum; aliud noli quaerere, Esdra.

llEt respondi et dixi: ο Dominator Domine⁷ si inveni gra-
tiam aute oculos tuos, 12oro ut demonstres seruo tuo finem
signorum tuorumr quorum ex parte mihi demonstrasti nocte
praecedente¹ 1³et respondit et dixit ad me: surge super pedes
tuos et audies vocem plenissimam sonitus: 14et erit sicut commo-
tione commovebitur loeus, in quo stes super eum. l“’iu eo cum
loquitur tu non expaveas, quoniam de fine verbum; et fundamenta
terrae intelligent, ltquoniam deipsis sermo: tremiscet et commo-
vebitur, scit enim quoniam finem eorum oportet commutari. ¹⁷et
factum est. cum audissem7 et surrexi super pedes meos et audin,
et ecce vox loquens, et sonus eius sicut sonus aquarum multarum,
llet dixit: ecce dies ueniunt et erit, quando appropinquare iu-
cipiam⁷ ut visitem habitantes in terra, ¹⁹et quando inquirere iu-
cipiam ab eis qui iniuste nocuerunt iniustitia sua, et quando

5. fide Dsr.; vulgo fidem - thesaurizarentur T. - 6. iacta sunt
haec DS. - ut et DST.; vulgo et.

8. Isaac] Abraham S. Syr. Ar. — quoniam T.; quum S.; vulgo
quando — natus est Dera vulgo nati sunt -— enim Dsr.; uulgo om. -
9. enim]autem D. — 10. mauuslmembra Hilgenfeld. Syr: ⁹catcaneus
prioris Esau, et manus secundi Iacob3 principium enim hominis manus
eius, et finis hominis calcaneus eius: 1⁰inter calcaneum igitur et manum
aliquid aliud noli quaerere, o Eura. Aeth.: nam extremitas eius calx ho·
minis, et summitas hominis sicut calx eius et manus eius. Ar: uam finis
partium hominis extremitasque earum est calcaneus eius, et initium earum
est manus eius: et ecce calcaneus et manus coniuncta eraut.

12. exparte ἃς parte D.; partem Τ. et vulgo — monstrasti D. -
sequenti praecedente T. —- audies Dsr.; vulgo audi - sonus S. —
14. sicut] sic S⁴ »- commotione Vlisii est emendatio, cf. Syr. Aeth. Arx,
libri: commotio nec - stas Du, stat S. - 15.n1eos.; Dr. ideo, ut
vulgo - loqueretur S. — fundamenta S.; vulgo fundamentum - iam
Vollmer recte scripsit intelligent3 libri: intelligitur -— 16. recte scripsit
Hilgenfeld tremiscet (sc. τά {territuri² DS. tremescit3 T. ut vulgo: tremi-
scit — commovebitur DST.·, vulgo commovetur - 17. et surrexi DST.;
vulgo et om. — 18. incipio S. - 19. in iniusticia D. -

Libri V. Τ. pseudepigraphi. 3

 

