X, 43-59. Liber Esdrae quartus 57 ,

apparuit tibi ciuitas aedificari5 4³ct quoniam enarrabat tibi de casu
filii sui, haec absolutio est: 4‘lhaec mulier quam vidisti, haec est
Sion, quam nunc conspicis ut civitatem aedificatam3 4⁵et quoniam
dixit tibi7 quia sterilis fuit triginta annis, propter quod erant anni
saeculo MMM, quando non erat in ea adhuc oblatio oblata. 4fiet
factum est post annos MMM, aedificarit Salomon civitatem et ob-
tulit oblationes; tunc fuit quando peperit sterilis filium. 47et (prod
tibi dixit, quoniam nutrivit eum oum labore⁷ haec erat habitatio in
Ierusalem. 4⁸et quoniam dixit tibi, quod filius meus veniens in
suo thalamo mortuus esset et contigisset ei casusa haec erat quae
facta est ruina ierusalem. 4⁹et ecce vidisti similitudinem eius,
quomodo filium lugeret et tu inchoasti consolari cam. et de his
quae contigerunt haec erant tibi aperienda. ⁵⁰et nunc vidit Altissi-
mus, quoniam ex animo contristatus es, et quoniam ex toto corde
pateris pro ea7 et ostendit tibi claritatem gloriae eius et pulchritu-
dinem decoris eius. ⁵1propterea enirn dixi tibi, ut maneres in
campo ubi domus uon est aedificata, warcham eninr ego⁷ quo-
niam Altissimus incipiebat tibi ostendere haec; 53propterea dixi
tibi ut venires in agrum ubi non est fundamentum aedificii: ⁵4nec
enim poterat opus aedificii hominis sustinere in loco ubi incipiebat
Altissinri civitas ostendi. ⁵⁵tu ergo noli timere, neque expavescat
cor tunm, sed ingredere et ride splendorem et magnitudinem
aedificii⁷ quantum capax est tibi risu oculorum videre, ⁵⁶et post
haec audies quantum capit auditus aurium tuarum audire3 ⁵7tu
enim beatus es prae multis, et vocatus es apud Altissimum sicut
et pauci. ⁵⁸noete autem quac in crastinum futura est manebis
hic, ⁵⁹et ostendet tibi Altissimus eas visiones somniorum, quae faciet
Altissirnus his qui habitant super terram a novissimis diebus.

43. solutio T. - 44. verba et quoniam dixit tibi, quae vulgo post
Sion leguntur, delenda esse dudum intellectum. —- nunc DST.; vulgo et
nunc m conspicis D.; aspicis Ta vulgo conspicies - 45. saeculo Sa
vulgo scilicet - ΜΜΜ, ct. Syr. Aeth. Arx, HI S, tres DT.3 vulgo tri-
ginta — 46. 111 S.; tres DT.; vulgo triginta — 47. haec SDT.; vulgo
hoc - in cm. ΒΤ. - 48. haec SDT.; vulgo hoe - 49. quomodo DS.;
quoniam Τ.; vulgo et quoniam - et tu DS.; et T.; vulgo orn. —- et ante
de his om. ST. - 50. scripsi vidit, quoniam vidit Volkmar3 videns Hil-
genfeld3 libri: videt — aute ostendit addidi et cum Vlism, a libris abest. -
54. sustinere DT.; vulgo sustineri — incipiebat DST.; vulgo incipieba-
tur - 55. et magnitudinem] uel magn. ST. — visu DST.; vulgo visus —
59. somniorum D„ sompniorum T.‚ summorum S.; vulgo supremorum -
a] in Syr. Ar. Arm.; Aeth. in quoque ternpore constituto his.

 

