100 XXXIII, 1- Apocalypsis Baruehi XXXVI, 7.

XXXIII. haeccine sunt mandata quae mandavit tibi socius
tuus Ieremias propheta et dixit tibi: 2pr0spice populo isti dameam
et confirmem reliquos fratres Babylone, eontra quos exiit sententia
ut in captivitatem ducantur? ³et nunc si tu quoque reliqueris noa,
melius est nobis ut moriamur cuncti in conspeetu tuo, et tune
elongeris a nobis.

XXXIV. Et respondi et dixi populo: absit a me, ut relin-
quam vos, aut elongor a vobis, sed tantum ibo usque ad Sancta
Sanctorum ut petam a Forti pro vobis et pro Sione, si forte illu-
miner aliquid magis3 et postea revertar ad vos.

XXXV· Et ivi ego Baruch usque ad locum sanctum, et sedi

super ruinas eius et flevi et dixi: 20 oculi mei, estote scatebrae

et palpebrae oculorum meorum fons lacrimarum. ³quonrodo enim
ingemiscam super sione, et quomodo lugebo super Ierusalem?
4quia in loco isto ubi prostratus sum nunc, olim summus sacerdos
offerebat oblationes sanctas, et ponebat in eo fumum thymiamatum
odoramentorum suavium. ⁵nunc autem facta est pulvis gloriatio
nostra, et desiderium animae nostrae arena.

XXXVI. Et cum baec dixissem obdormivi ibi, et vidi in
nocte visionem; 'zet ecce silva arborum plantata in campa, et
circumdabant eam montes sublimes et praerupta rupium, et Iocum
multum occupabat silva; 3et ecce ex adverso ipsius ascendit ritis,
et desub ea egrediebatur fons in tranquillitate3 4pervenit autem

Ἀ ille fons usque ad silvam, et factus est in fluctus magnos, et in-

²''undaverunt fluctus silvam illam, et derepente eradicaverunt multi-

s X, . tudinem silvae illius, et subuerterunt omnes montesincircuitu eius.

⁵et altitudo silvae humiliabatur, et vertex montium humibatus fuit,
et valde praevaluit fons illc, ut non relinqueret aliquid ex silva

Ἀ illa multa praeter unam cedrum tantum. letiam hane cum deiecis-

set, et multitudinem silvae illius perdidisset et eradicasset, ut nihil
relinqueretur ex ea, neque locus eius cognosceretur, ipsa auteur
illa vitis veniebat cum fonte in quiete et tranquillitate multa, et
venit usque ad locum, quinon longe erat a cedro, et cedrum de-
iectam admoverunt ad eant. ⁷et vidi, et ecce aperuit ossuum
vitis illa, et locuta est et dixit cedro illi: nonne tu es cedrus,
quae relicta fuisti de silva malitiae, et in manu tua perseverans

 

